Lektion 8 Beruf und Arbeit
Folge 8: Total fotogen
Bild 1
Eda: So, Herr Koch? Wie war die Therapie? War’s gut?
Koch: Oh ja, Frau Baumann macht das ja wirklich so toll. Ach: Wann ist denn mein nächster
Termin?
Eda: Entschuldigung, einen Moment bitte. Physiopraxis Baumann. Sie sprechen mit Eda
Erden.
Ach, hallo Lara! Du möchtest Sofia sprechen, oder?
Nein, nein, da kommt sie gerade. Sofia?
Sofia: Ja?
Eda: Lara ist am Telefon.
Sofia: Danke, Eda. Hallo, Lara?
Für euren Deutschkurs? Und das Thema ist „Arbeit und Beruf“.
Eda: Entschuldigung, Herr Koch. Sie hatten eine Frage?
Bild 2
Sofia: Na sowas! Sie wollen ein Interview machen. Das Thema ist „Arbeit und Beruf“.
Koch: Na, da können sie mich interviewen. Ich arbeite schon seit 35 Jahren als Hausmeister.
Sofia: Sie brauchen auch Fotos.
Koch: Kein Problem. Ich bin total fotogen. Na, Frau Erden, wann hab ich denn nun den
nächsten Termin?
Eda: Am Freitag, Herr Koch? Von 16 Uhr bis 16 Uhr 30? Geht das bei Ihnen?
Koch: Freitag, 16 Uhr. Ein super Interviewtermin, oder?
Sofia: Naja, warum eigentlich nicht?
Koch: Na, dann bis Freitag! Tschüs, die Damen!
Beide: Tschüs, Herr Koch!
Bild 3
Lara: Okay, also Sofia, was bist du von Beruf?
Sofia: Ich bin Physiotherapeutin. Ich bin selbstständig und ich habe eine eigene Praxis.
Tim: Haha! Das macht Spaß!
Lara: Tim! Pscht jetzt! Sofia, wann hast du die Ausbildung gemacht?
Sofia: Das war vor zehn Jahren.
Tim: Und wie lange hat die Ausbildung gedauert?
Sofia: Drei Jahre. Dann habe ich mein Examen gemacht.
Tim: Hey, der Ball ist echt super!
Lara: Tim, komm, mach du hier mal weiter …
Bild 4
Tim: Okay. Und nach dem Examen? Hattest du dann gleich deine eigene Praxis?
Sofia: Nein, nein! Ich hatte ja noch fast keine Berufserfahrung. Also habe ich erst mal als
Physiotherapeutin in einer Praxis gearbeitet.
Tim: Wie lange warst du denn da?
Sofia: Tja. Zuerst habe ich gedacht, ich mache das nur für ein Jahr. Aber es waren dann
doch drei Jahre.
Lara: Haha! Das macht wirklich Spaß!
Tim: Lara!!!
Bild 5
Tim: Wie war dein Chef?
Sofia: Er war sehr, sehr professionell.
Tim: Aha. … Da hast du sicher viel gelernt, oder?
Sofia: Genau.
Tim: Und seit wann bist du schon selbstständig?
Sofia: Meine Praxis habe ich jetzt seit vier Jahren. Ah, da kommt jetzt mein Patient, Herr
Koch.
Lara: Wir machen wir dann noch die Fotos, oder?
Tim: H-hm.
Koch: Halli-hallo!
Bild 6
Sofia: Na, Herr Koch, wie geht’s denn so?
Koch: Prima.
Sofia: Haben Sie Ihre Übungen alle gemacht?
Koch: Ja, natürlich. Jeden Tag! Ich war total aktiv.
Sofia: Sehr gut! Bitte mal ganz gerade sitzen!
Koch: Ja.
Sofia: Locker, bitte! Ja, so ist es schön. So ist es genau richtig.
Koch: Aah, das tut sehr gut!
Bild 7
Sofia: Und wechseln …
Koch: Wissen Sie was? Frau Baumann kann ihren Job.
Sofia: Und wechseln …
Koch: Seit einem Jahr habe ich Rückenprobleme. Ich war bei drei Therapeuten.
Aber erst jetzt wird’s besser.
Sofia: Und wieder wechseln …
Koch: Ich arbeite nämlich seit 35 Jahren als Hausmeister bei „TerraMax Immobilien“.
Sofia: Und nochmal wechseln …
Bild 8
Koch: Und Sie sind Journalisten? Wo arbeiten Sie? Bei der Zeitung oder beim Fernsehen?
Sofia: Nein, Herr Koch. Das sind Lara Nowak aus Polen und Tim Wilson aus Kanada.
Sie haben ein Interview mit mir gemacht.
Koch: Ach, Sie sind internationale Journalisten?
Lara: Nein, nein. Wir lernen Deutsch. Wir machen ein Projekt für den Deutschkurs.
Koch: Ach?
Tim: Ja, wir möchten etwas über Arbeit und Ausbildung in Deutschland wissen.
Koch: Ach so!
Lara: Und Sie waren unser Fotomodell. Sie haben das wirklich toll gemacht!
Koch: Na ja, was hab ich gesagt? Ich bin total fotogen!
Schritt B
B1
Lara: Wann hast du die Ausbildung gemacht?
Sofia: Das war vor zehn Jahren.
Tim: Und wie lange hat die Ausbildung gedauert?
Sofia: Drei Jahre. Dann habe ich mein Examen gemacht.
Tim: Und seit wann bist du schon selbstständig?
Sofia: Meine Praxis habe ich jetzt seit vier Jahren.
Schritt B, B2
Lara: Wie lange arbeiten Sie schon als Hausmeister?
Herr Koch: 38 Jahre!
Lara: Wann haben Sie die Ausbildung gemacht?
Herr Koch: Vor 40 Jahren!
Lara: Und seit wann arbeiten Sie bei „TerraMax Immobilien“?
Herr Koch: Seit 35 Jahren!
Schritt B, B4
Frau Szabo: Szabo?
Herr Winter: Guten Tag, spreche ich mit Frau Katalin Szabo?
Frau Szabo: Ja?
Herr Winter: Frau Szabo, mein Name ist Winter von der Firma „mediaplanet“. Sie haben uns eine
E-Mail geschrieben.
Frau Szabo: Ja, genau.
Herr Winter: Sie möchten gern ein Praktikum in unserer Marketing-Abteilung machen.
Frau Szabo: Ja, das ist richtig!
Herr Winter: Ich habe da noch ein paar Fragen an Sie. Haben Sie einen Moment Zeit?
Frau Szabo: Ja, natürlich.
Herr Winter: Sie schreiben, Sie haben Wirtschaft und Marketing studiert. Wann haben Sie denn Ihr
Diplom gemacht?
Frau Szabo: Vor einem Jahr.
Herr Winter: Aha, und seit wann leben Sie hier in Deutschland?
Frau Szabo: Seit sechs Monaten.
Herr Winter: Im Moment machen Sie gerade ein Praktikum, richtig?
Frau Szabo: Ja, genau, bei „Inova-Marketing“.
Herr Winter: Wie lange sind Sie schon dort?
Frau Szabo: Seit einem Monat.
Herr Winter: Aha. Und das andere Praktikum bei „S&P Media“ in Köln, wann haben Sie das
gemacht?
Frau Szabo: Bei „S&P Media“? Hm... das war vor zehn Monaten. Da habe ich noch in Ungarn
gelebt und bin für das Praktikum nach Deutschland gekommen.
Herr Winter: Sie sprechen schon sehr gut Deutsch, Frau Szabo.
Frau Szabo: Oh, danke!
Herr Winter: Seit wann lernen Sie denn schon Deutsch?
Frau Szabo: Schon vier Jahre.
Herr Winter: Sehr schön. ... Frau Szabo, ich brauche noch Ihre Zeugnisse. Können Sie uns die
schicken?
Frau Szabo: Ja, gut, das mache ich gleich heute.
Herr Winter: Prima. Sie hören dann in ca. 2 Wochen von uns. Vielen Dank, Frau Szabo, und auf
Wiederhören!
Frau Szabo: Danke auch! Auf Wiederhören!
Schritt C, C1
Gespräch 1
Tim: Okay. Und nach dem Examen? Hattest du dann gleich deine eigene Praxis?
Sofia: Nein, nein! Ich hatte ja noch fast keine Berufserfahrung. Also habe ich erst mal als
Physiotherapeutin in einer Praxis gearbeitet.
Tim: Wie lange warst du denn da?
Gespräch 2
Tim: Wie war dein Chef?
Sofia: Er war sehr, sehr professionell.
Tim: Aha. Da hast du sicher viel gelernt, oder?
Sofia: Genau.
Schritt E, E1
Fr. Neumann: Modehaus „Letters“, Neumann, guten Tag?
Frau Sánchez: Guten Tag, mein Name ist Morena Sánchez. Ich habe Ihre Anzeige gelesen. Sie
suchen Praktikanten für ein Praktikum im Bereich Mode. Ist noch eine Stelle frei?
Fr. Neumann: Ja, Sie können sich gern noch bewerben.
Frau Sánchez: Super! Wie lange dauert das Praktikum?
Fr. Neumann: Wir suchen Praktikanten für mindestens zwei Wochen. Sie können aber auch ein,
zwei oder drei Monate lang bei uns ein Praktikum machen.
Frau Sánchez: Aha, und wie ist die Arbeitszeit?
Fr. Neumann: Praktikanten arbeiten in der Regel von 8 bis 16 Uhr.
Frau Sánchez: Gut. Arbeite ich auch am Wochenende?
Fr. Neumann: Nein, nur von Montag bis Freitag.
Frau Sánchez: Bekomme ich für das Praktikum eigentlich auch Geld?
Fr. Neumann: Nein, das leider nicht.
Frau Sánchez: Ach so. Schade. O.k., ich möchte sehr gern ein Praktikum bei Ihnen machen. Geht das
im April, für einen Monat?
Fr. Neumann: Ja, das geht. Aber schicken Sie uns bitte noch Ihre Bewerbung per Mail. Schreiben Sie
kurz, warum, wann genau und wie lange Sie das Praktikum machen möchten. Und
dann brauchen wir auch noch einen kurzen Lebenslauf von Ihnen. Die E-Mail Adresse
finden Sie in der Anzeige.
Frau Sánchez: Ja, vielen Dank, das mache ich!
Fr. Neumann: Dann freue ich mich auf Ihre Bewerbung! Bis dahin – auf Wiederhören!
Frau Sánchez: Auf Wiederhören!
Lektion 8, Audiotraining 1
Mein Beruf. Antworten Sie mit „Aha.“ Hören Sie zuerst ein Beispiel.
Sprecherin: Ich arbeite als Verkäuferin.
Sprecher: Aha. Du arbeitest als Verkäuferin.
Und jetzt Sie:
Sprecherin: Ich arbeite als Verkäuferin.
Sprecher: Aha. Du arbeitest als Verkäuferin.
Sprecherin: Ich bin Studentin.
Sprecher: Aha. Du bist Studentin.
Sprecherin: Ja, ich studiere noch.
Sprecher: Aha. Du studierst noch.
Sprecherin: Ich habe einen Job als Taxifahrerin.
Sprecher: Aha. Du hast einen Job als Taxifahrerin.
Sprecherin: Ich bin angestellt.
Sprecher: Aha. Du bist angestellt.
Sprecherin: Ich bin nicht berufstätig.
Sprecher: Aha. Du bist nicht berufstätig.
Sprecherin: Ich bin zurzeit arbeitslos.
Sprecher: Aha. Du bist zurzeit arbeitslos.
Lektion 8, Audiotraining 2
Wie bitte? Fragen Sie nach. Hören Sie zuerst ein Beispiel:
Sprecherin: Ich bin 1990 geboren.
Sprecher: Wie bitte? Wann bist du geboren?
Sprecherin: 1990.
Und jetzt Sie:
Sprecherin: Ich bin 1990 geboren.
Sprecher: Wie bitte? Wann bist du geboren?
Sprecherin: 1990.
Sprecherin: Ich bin in Rom geboren.
Sprecher: Wie bitte? Wo bist du geboren?
Sprecherin: In Rom.
Sprecherin: Ich habe in Rom und Madrid gewohnt.
Sprecher: Wie bitte? Wo hast du gewohnt?
Sprecherin: In Rom und Madrid.
Sprecherin: Ich bin vor zwei Jahren nach Deutschland gekommen.
Sprecher: Wie bitte? Wann bist du nach Deutschland gekommen?
Sprecherin: Vor zwei Jahren.
Sprecherin: Ich lerne seit zwei Jahren Deutsch.
Sprecher: Wie bitte? Wie lange lernst du Deutsch?
Sprecherin: Seit zwei Jahren.
Und jetzt noch einmal Sie: Antworten Sie mit Ihren Informationen.
Sprecherin: Wann bist du geboren?
Sprecherin: Wo bist du geboren?
Sprecherin: Wo hast du schon gewohnt?
Sprecherin: Wie lange lernst du Deutsch?
Lektion 8, Audiotraining 3
Berufserfahrung. Antworten Sie mit „Ja“. Hören Sie zuerst ein Beispiel:
Sprecherin: Sie waren Taxifahrer, oder?
Sprecher: Ja, ich war Taxifahrer.
Und jetzt Sie:
Sprecherin: Sie waren Taxifahrer, oder?
Sprecher: Ja, ich war Taxifahrer.
Sprecherin: Der Job war einfach, oder?
Sprecher: Ja, der Job war einfach.
Sprecherin: Waren die Kunden nett?
Sprecher: Ja, die Kunden waren nett.
Sprecherin: Hatten Sie Spaß?
Sprecher: Ja, ich hatte Spaß.
Sprecherin: Sie hatten viel Arbeit, richtig?
Sprecher: Ja, ich hatte viel Arbeit.
Sprecherin: Sie haben auch eine Ausbildung als Verkäufer gemacht, oder?
Sprecher: Ja, ich habe auch eine Ausbildung als Verkäufer gemacht.
Sprecherin: Haben Sie schon Berufserfahrung als Verkäufer?
Sprecher: Ja, ich habe schon Berufserfahrung als Verkäufer.
Lektion 9 Unterwegs
Folge 9: Na los, komm mit!
Bild 1
Tim: Was machst du am Wochenende?
Lara: Ach, ich weiß noch nicht. Warum?
Tim: Ich möchte ein Auto mieten und nach Salzburg fahren.
Lara: Salzburg? Ist das weit?
Tim: Nein. Nicht mal zwei Stunden. Willst du mitkommen? Na, los! Komm mit!
Lara: Okay! Aber …
Tim: Ja?
Lara: Darf man denn hier so einfach ein Auto mieten?
Tim: Na klar! Man muss natürlich den Führerschein haben.
Lara: Bist du sicher? Weißt du, ich habe da mal im Internet nachgesehen. Warte mal!
Bild 2
Lara: Warte, na, wo war das denn?
Tim: Man darf ein Auto mieten. Da bin ich total sicher.
Lara: Ah! Hier ist es. Guck mal!
Tim: „Mit einem ausländischen Führerschein darf man sechs Monate lang in Deutschland
fahren.“ Und danach? Du, ich bin schon sechs Monate in Deutschland. Darf ich jetzt
nicht mehr Auto fahren, oder was?
Lara: Naja, vielleicht stimmt das ja auch gar nicht. Hm. Ich will das jetzt aber genau wissen.
Tim: Ich auch.
Bild 3
Tim: Entschuldigen Sie, ich brauche eine Auskunft. Ich komme aus Kanada. Darf ich mit
meinem Führerschein in Deutschland fahren?
KVR: Mit dem kanadischen Führerschein dürfen Sie in Deutschland ein halbes Jahr lang
fahren.
Tim: Was? Darf ich danach nicht mehr Auto fahren?
KVR: Doch, aber dann brauchen Sie einen deutschen Führerschein. Oder den kanadischen
Führerschein plus einen internationalen Führerschein.
Tim: Aha. Und den internationalen Führerschein, wo bekomme ich den?
KVR: Den bekommen Sie hier bei uns.
Tim: Aah, gut! Was muss ich da machen?
KVR: Zuerst müssen Sie einen Antrag ausfüllen.
Tim: Und dann bekomme ich sofort den internationalen Führerschein?
KVR: Leider nein. Im Moment dauert das ungefähr sechs Wochen.
Tim: Was?! Oh Mann!
Bild 4
Lara: Hm. Dann muss ich wohl auch einen internationalen Führerschein beantragen, was?
KVR: Sind Sie auch aus Kanada?
Lara: Nein, ich komme aus Polen.
KVR: Na, dann gibt’s ja kein Problem. Sie sind EU-Bürgerin. Sie haben Ihren Führerschein in
der EU gemacht. Sie dürfen also in der EU Auto fahren.
Lara: Aber wie lange?
KVR: Na, immer.
Lara: Oh! Toll! Ach, ich liiiebe die EU!
Bild 5
Lara: Weißt du was?
Tim: Hm?
Lara: Ich miete das Auto. So einfach ist das.
Tim: Meinst du?
Lara: Du, sieh mal! Da vorne ist ja gleich eine Autovermietung.
Du, da gehen wir jetzt hin und fragen einfach mal. Na los, komm mit!
Tim: Ja, gleich. Geh du schon! Ich will noch schnell in den Laden da. Ich hab’ so einen
Hunger.
Lara: Okay. Äh, Tim, warte mal!
Tim: Ja?
Lara: Bring ein Wasser für mich mit!
Tim: Na dann, bis gleich.
Bild 6
Tim: Und? Was ist? Kein Auto?
Lara: Nein. Es geht leider nicht
Tim: Warum denn nicht?
Lara: Ich bin zu jung.
Tim: Wie bitte? Zu jung? Du bist zwanzig, oder?
Lara: Sie sagen: Man muss mindestens einundzwanzig sein, verstehst du?
Tim: Ach, wie blöd! Hier, dein Wasser.
Lara: Danke.
Lara: Warte mal! Ich glaube, ich hab die Idee. Na los, komm mit!
Tim: Nicht mal in Ruhe essen kann man! Warte! Warte doch!
Bild 7
Lara: Hier, sieh mal! Fernbus München – Salzburg
Tim: Was? Busfahren? Na, das dauert aber sicher ziemlich lange
Lara: Nein, gar nicht! Hier: das dauert auch nur zwei Stunden.
Tim: Wirklich?
Lara: Und eine Fahrt kostet nur neun Euro.
Tim: Hey! Das ist ja billig!
Lara: Na, sag ich doch!
Bild 8
Tim: Z-O-B. Was bedeutet denn das?
Lara: Zimmer ohne Balkon.
Tim: Was?
Lara: Nein! Zentraler Omnibusbahnhof.
Tim: Und was wollen wir hier?
Lara: Na, die Fahrkarten kaufen …
Tim: Ach so! Na, du bist aber schnell!
Lara: Na los, komm mit!
Tim: Salzburg, wir kommen!
Schritt A, A3
Mann: … Wie? Also nein! Das versteht doch kein Mensch! Kein Mensch versteht das!
Frau: Sagen Sie mal, haben Sie ein Problem?
Mann: Ja! Der Automat da! Der funktioniert nicht!
Frau: Doch, doch. Der funktioniert. Sie müssen zuerst das Fahrtziel auswählen.
Mann: Was?
Frau: Das Fahrtziel! Wo möchten Sie denn hinfahren?
Mann: Nach Starnberg.
Frau: Nach Starnberg. So! Und danach müssen Sie hier auswählen: Erwachsener oder Kind?
Mann: Na, Erwachsener natürlich!
Frau: Ja? Na, gut. Jetzt zeigt er den Preis an – sechs Euro, sehen Sie?
Mann: Sechs Euro. Aber ich habe keine sechs Euro! Ich hab nur ‘nen Zehn-Euro-Schein.
Frau: Der geht auch. Den müssen Sie einfach hier reinschieben.
Mann: Wo?
Frau: Hier.
Mann: Da.
Frau: Ja.
Mann: Ah.
Frau: Hören Sie? Hier kommt die Fahrkarte und da ist das Wechselgeld.
Mann: Ah! Ist ja gar nicht so schwer.
Frau: Sag’ ich doch!
Mann: Also, vielen Dank dann …
Frau: Bitte, bitte! ... Hallo?
Mann: Ja?
Frau: Sie müssen die Fahrkarte noch stempeln.
Mann: Ja, ja, stempeln, das weiß ich schon …
Frau: Männer!
Schritt B, B1a
Lara: Du, sieh mal! Da vorne ist ja gleich eine Autovermietung. Du, da gehen wir jetzt hin
und fragen einfach mal. Na los, komm mit!
Tim: Ja, gleich. Geh du schon! Ich will noch schnell in den Laden da. Ich hab’ so einen
Hunger.
Lara: Okay. Äh, Tim, warte mal!
Tim: Ja?
Lara: Bring ein Wasser für mich mit!
Schritt B, B2a
Lehrer: Guten Morgen!
Schülerin: Guten Morgen!
Lehrer: So, wir fangen an! Seid bitte nicht so laut! Und macht doch die Handys aus. So, jetzt
öffnet bitte die Bücher auf Seite 14.
Schülerin: Was sollen wir machen? Wie bitte? Wo?
Lehrer: Pscht. Hört doch bitte zu! Seite 14. Wir fangen mit den Hausaufgaben an. Ah. Was ist
denn heute los?
Schritt C, C1
Tim: „Mit einem ausländischen Führerschein darf man sechs Monate lang in Deutschland
fahren.“ Und danach? Du, ich bin schon sechs Monate in Deutschland. Darf ich jetzt
nicht mehr Auto fahren, oder was?
…
Ich brauche eine Auskunft. Ich komme aus Kanada. Darf ich mit meinem Führerschein
in Deutschland fahren?
KVR: Mit dem kanadischen Führerschein dürfen Sie in Deutschland ein halbes Jahr lang
fahren.
Tim: Was? Darf ich danach nicht mehr Auto fahren?
KVR: Doch, aber dann brauchen Sie einen deutschen Führerschein. Oder den kanadischen
Führerschein plus einen internationalen Führerschein.
Tim: Aha. Und den internationalen Führerschein, wo bekomme ich den?
KVR: Den bekommen Sie hier bei uns.
Tim: Aah, gut! Was muss ich da machen?
KVR: Zuerst müssen Sie einen Antrag ausfüllen.
Lara: Dann muss ich wohl auch einen internationalen Führerschein beantragen, was?
KVR: Sind Sie auch aus Kanada?
Lara: Nein, aus Polen.
KVR: Sie sind EU-Bürgerin. Sie haben Ihren Führerschein in der EU gemacht. Sie dürfen also
in der EU Auto fahren.
Schritt E, E2a
Anna: Zentral … Nähe Kongresszentrum … Klimaanlage … WLAN und sogar ein Schwimmbad
haben die! Du, das Romantica gefällt mir. Das Hotel bekommt auch super
Bewertungen. Was meinst du?
Moritz: Spinnst du? Das kostet 151 Euro pro Nacht. Das ist viel zu teuer.
Anna: Hm, stimmt schon. Aber schön ist es.
Moritz Das Backpacker Hostel ist günstig. Wir wollen doch viel sehen und sind den ganzen
Tag in der Stadt unterwegs.
Anna: Eben! Und deshalb muss das Hotel zentral gelegen sein. Oder willst du jeden Tag erst
Bus fahren? Und kostenloses Internet ist doch auch wichtig.
Moritz: Du hast Recht. Wie gefällt dir das Easy Tourist Hotel? Das liegt im Zentrum, die
Zimmer haben WLAN und sogar einen Balkon.
Anna: Und man darf auch seinen Hund mitbringen! Du, das ist toll. Da können wir Flocki
mitnehmen.
Moritz: Okay, dann reservieren wir dort ein Zimmer, ja?
Schritt E, E2b
Moritz: Okay, dann reservieren wir dort ein Zimmer, ja?
Anna: Ja, gern.
Moritz: Okay … was wollen die alles wissen … Doppelzimmer oder Einzelzimmer?
Doppelzimmer … Name, Adresse, E-Mail, Telefon … hach, ich weiß meine
Handynummer nie. Du, Anna?
Anna: Nee, auswendig nicht. Nimm meine Handynummer: 0178 33 21 09
Moritz Wünsche an das Hotel … Möchtest du einen Wunsch angeben?
Anna: Warum nicht? Bitte Nichtraucherzimmer und Seeblick. Einen Parkplatz brauchen wir
nicht, wir fahren ja mit dem Zug.
Moritz Weitere Informationen, was meinen die damit?
Anna: Schreib „Wir bringen einen Hund mit.“ Dann wissen sie gleich Bescheid.
Moritz: Gute Idee! Ankunftszeit … Wann kommen wir in Luzern an?
Anna: Um 13 Uhr 30.
Moritz: Na, hoffentlich ist das Zimmer so früh schon frei.
Zahlungsangaben … Liest du mir bitte die Kreditkartennummer vor?
Schritt E, E3a
Frau: Grüezi mitenand. Kann ich Ihnen helfen?
Moritz: Guten Tag. Mein Name ist Burger. Wir haben ein Doppelzimmer reserviert.
Frau: Burger … Ah ja, Burger, Moritz und Anna. Das Zimmer ist leider noch nicht ganz fertig.
Da müssen Sie noch kurz warten. Möchten Sie so lange ein Kafi Melange trinken?
Anna: Wie bitte? Können Sie das bitte wiederholen?
Frau Ein Kafi Melange. Das ist ein Kaffee mit Rahm, äh, mit Sahne.
Anna: Ach so. Ja, gern.
Frau: Fein. Dann erledigen wir zuerst die Formalitäten. Ich brauche Ihre Ausweise und Sie
müssen bitte das Formular ausfüllen. Möchten Sie Vollpension oder Halbpension?
Moritz: Nur Frühstück, bitte. Wir sind den ganzen Tag unterwegs.
Anna: Hier, unsere Ausweise.
Frau: Ah danke. Hier ist Ihr Schlüssel, Zimmernummer 234. Der Lift ist dort.
Moritz: Vielen Dank.
Anna: Eine Frage noch, bitte: Wann müssen wir am Sonntag auschecken?
Frau: Um 11 Uhr.
Anna: Danke sehr.
Frau: Nehmen Sie doch dort drüben Platz. Ich bringe Ihnen gleich den Kaffee.
Lektion 9, Audiotraining 1
Zusammen lernen. Wiederholen Sie mit „Gut“. Hören Sie zuerst ein Beispiel.
Sprecherin: Zuerst müssen wir den Text lesen.
Sprecher: Gut. Zuerst müssen wir den Text lesen.
Und jetzt Sie:
Sprecherin: Zuerst müssen wir den Text lesen.
Sprecher: Gut. Zuerst müssen wir den Text lesen.
Sprecherin: Dann müssen wir die Wörter lernen.
Sprecher: Gut. Dann müssen wir die Wörter lernen.
Sprecherin: Und dann müssen wir Grammatik-Übungen machen.
Sprecher: Gut. Und dann müssen wir Grammatik-Übungen machen.
Sprecherin: Danach müssen wir ein Diktat schreiben.
Sprecher: Gut. Danach müssen wir ein Diktat schreiben.
Sprecherin: Zum Schluss dürfen wir eine Pause machen.
Sprecher: Gut. Zum Schluss dürfen wir eine Pause machen.
Lektion 9, Audiotraining 2
Ein Hotelzimmer buchen. Wiederholen Sie. Hören Sie zuerst ein Beispiel.
Sprecherin: Kann ich Ihnen helfen?
Sprecher: Kann ich Ihnen helfen?
Und jetzt Sie:
Sprecherin: Kann ich Ihnen helfen?
Sprecher: Kann ich Ihnen helfen?
Sprecherin: Wir haben ein Doppelzimmer reserviert.
Sprecher: Wir haben ein Doppelzimmer reserviert.
Sprecherin: Ich brauche Ihren Ausweis.
Sprecher: Ich brauche Ihren Ausweis.
Sprecherin: Möchten Sie Vollpension oder Halbpension?
Sprecher: Möchten Sie Vollpension oder Halbpension?
Sprecherin: Nur Frühstück, bitte.
Sprecher: Nur Frühstück, bitte.
Sprecherin: Sie müssen das Formular hier ausfüllen.
Sprecher: Sie müssen das Formular hier ausfüllen.
Sprecherin: Das Zimmer ist leider noch nicht fertig. Sie müssen noch kurz warten.
Sprecher: Das Zimmer ist leider noch nicht fertig. Sie müssen noch kurz warten.
Sprecherin: Kein Problem.
Sprecher: Kein Problem.
Lektion 9, Audiotraining 3
Das darf man nicht! Hören Sie zuerst ein Beispiel:
Sprecherin: laut sein
Sprecher: Hier darf man nicht laut sein.
Und jetzt Sie.
Sprecherin: laut sein
Sprecher: Hier darf man nicht laut sein.
Sprecherin: Musik hören
Sprecher: Hier darf man nicht Musik hören.
Sprecherin: telefonieren
Sprecher: Hier darf man nicht telefonieren.
Sprecherin: schnell fahren
Sprecher: Hier darf man nicht schnell fahren.
Sprecherin: grillen
Sprecher: Hier darf man nicht grillen.
Lektion 10 Gesundheit und Krankheit
Folge 10: Unsere Augen sind so blau …
Bild 1
Ioanna: Was? So spät schon? Oje! Die S-Bahn fährt nicht mehr.
Lara: Komm, gehen wir zu Fuß!
Ioanna: Ein Nachtspaziergang?
Lara: Ja! Das ist doch toll…
Ioanna: So toll wie der Typ gerade? Du weißt schon …
Lara: Der mit den roten Haaren?
Ioanna: Ja, hahaha!
Bild 2
Lara: Er hat immer so getanzt: Küss die Hand, schöne Frau, deine Augen sind so blau …
Ioanna: Ja, genau! „Deine Augen sind so blau!“ „Deine Augen sind so blau!“ Hahaha! Seine
Augen waren blau, nicht meine! Aaahh!
Lara: Ioanna! Was ist?!
Ioanna: Ooh, mein Auge! Mein Auge tut so weh!
Lara: Zeig mal! Oh je! Du Arme! Willst du zum Arzt gehen?
Ioanna: Nein, nein. Es geht sicher gleich wieder.
Lara: Meinst du?
Ioanna: Ja, es ist schon in Ordnung. Auu!
Lara: Nein! Komm! Wir gehen doch besser zum Arzt.
Ioanna: Um die Zeit hat doch keine Praxis geöffnet.
Lara: Doch! Ich weiß, wo wir hingehen.
Bild 3
Lara: Siehst du: die Krankenhaus-Notaufnahme hat Tag und Nacht geöffnet. Hier war ich
schon mal mit Sofia und Lili.
Mitarbeiterin: Guten Abend!
Lara / Ioanna: Guten Abend!
Mitarbeiterin: Oh je! Was ist denn hier passiert?
Lara: Meine Freundin hatte leider einen kleinen Unfall. Ihr Auge tut weh.
Mitarbeiterin: Da drüben im Wartebereich können Sie sich hinsetzen.
Ioanna: Okay.
Mitarbeiterin: Dr. Meinert? Hier wartet eine junge Dame auf Sie. Ja, in Ordnung. Der Doktor kommt
gleich. Ähm, …
Lara: Ja?
Mitarbeiterin: Ihre Freundin soll bitte das Formular ausfüllen, ja?
Lara: Okay.
Bild 4
Ioanna: Was hat sie gesagt?
Lara: Du sollst das Formular ausfüllen.
Ioanna: Gib her.
Lara: Hier …
Ioanna: Du, sag mal: Sieht es wirklich so schlimm aus?
Lara: Ähm, warte! Da, sieh selbst!
Ioanna: Das ist nicht wahr, oder?
Doktor: Meinert, hallo.
Lara / Ioanna: Hallo!
Doktor: Na, das sieht ja schick aus!
Ioanna: Hahaha! Sehr witzig.
Doktor: Na, dann kommen Sie mal mit.
Ioanna: Mann! Das sieht so hässlich aus!
Bild 5
Doktor: Na, wo haben Sie denn die Schmerzen?
Ioanna: Na hier, hier vorne sieht man das nicht?
Doktor: Nur hier?
Ioanna: Ja.
Doktor: Aha. Bitte machen Sie das Auge mal ganz weit auf. Wieder zu. Und nochmal auf.
Können Sie ganz normal sehen?
Ioanna: Ja …
Doktor: Das ist schon mal gut. Stehen Sie auf und gehen Sie jetzt mal ein paar Schritte. So,
stehenbleiben. Mal ein Bein hoch. Gut, jetzt das andere Bein hoch. Und jetzt:
beide Beine hoch. Nein, Quatsch!
Bild 6
Doktor: Also, ich denke, das war Glück im Unglück: Sie haben ein blaues Auge, das ist
schon alles.
Ioanna: Und was macht man da?
Doktor: Kühlen Sie das Auge. Und gehen Sie gleich ins Bett. Sie brauchen Ruhe. Haben Sie
Schmerztabletten zu Hause?
Ioanna: Nein, ich glaube nicht.
Doktor: Da haben Sie schon mal zwei.
Ioanna: Danke.
Doktor: Aber wenn’s Probleme gibt, kommen Sie sofort wieder, ja?
Ioanna: Mach’ ich.
Doktor: Also dann: Tschüs und gute Besserung.
Ioanna: Vielen Dank! Tschüs!
Bild 7
Ioanna: Lara, ich bin fertig!
Lara: Aha. Und was hat er gesagt?
Ioanna: Es ist nur ein blaues Auge.
Lara: Oh, das ist gut.
Ioanna: Ich soll das Auge kühlen.
Lara: Hm-hm
Ioanna: Und ich soll Schmerztabletten nehmen und ach ja: Ich soll gleich ins Bett gehen.
Lara: Aha …
Ioanna: Das Auge sieht ja so schrecklich aus! Sag mal Lara, was machst du da eigentlich?
Lara: Na?!
Ioanna: Nein! Lara!
Lara: Was ist? Hast du was gegen Partnerlook?
Bild 8
Lara / Ioanna: „Gute Nacht, schöne Frau, unsere Augen sind so blau!“ „Unsere Augen sind so
blau – so blau – so blaublaublaublaublau!“
Schritt C, C3
1
Hotline: Gesundheitshotline, guten Tag, was kann ich für Sie tun?
Anrufer 1: Ja, hallo. Also ich habe eine Frage. Ich bin im Moment oft sehr müde. Schon am
Morgen.
Hotline: Gehen Sie denn manchmal raus, spazieren? Gehen Sie ruhig bei jedem Wetter raus.
Das ist gut für Sie.
Anrufer 1: Ja, ich weiß. … Aber gibt es denn keine Tabletten?
Hotline: Hm…Natürlich, aber das ist nicht so gut. Es gibt in der Apotheke Vitamin-Tabletten,
aber gehen Sie doch lieber spazieren. Das ist mein Tipp.
Anrufer 1: Sie haben ja Recht! Das muss ich machen. Wissen Sie was? Ich gehe jetzt gleich …
Danke für den Tipp.
Hotline: Sehr gern. Viel Spaß und auf Wiederhören.
2
Hotline: Gesundheitshotline, guten Tag, Sie sprechen mit Angelika Kaufmann.
Anruferin: Ja, guten Abend. Bei uns gibt es ein Problem, meine Tochter Mira hustet seit Tagen.
Sie ist erst zwei Jahre alt.
Hotline: Oh ja.
Anruferin: Meine Frage: Ist Husten gefährlich?
Hotline: Na ja … In der Apotheke bekommen Sie eine Medizin gegen Husten, normalerweise
ist das ein Hustensaft für Kinder. Geben Sie Mira den Saft. Nach zwei, drei Tagen
sehen Sie hoffentlich eine Besserung. Wenn nicht, gehen Sie bitte unbedingt zum
Arzt. Der muss dann sehen, was Ihre Tochter hat.
Anruferin: Vielen Dank.
Hotline: Gern. Auf Wiederhören.
3
Hotline: Gesundheitshotline, guten Tag, Sie sprechen mit Angelika Kaufmann.
Anrufer: Guten Tag. Schmitz aus Dortmund. Ich war gestern Fußball spielen in der Sonne. Jetzt
bin ich sehr rot.
Hotline: Haben Sie Fieber?
Anrufer: Nein, Fieber habe ich nicht.
Hotline: Gut. Ein Sonnenbrand also. Mhm. Für den roten Kopf gibt es in der Apotheke eine
Salbe. Nehmen Sie die. Die kühlt.
Anrufer: Ja. Mach’ ich. Wie lange dauert das?
Hotline: Zwei, drei Tage.
Anrufer: Ach so, gut.
Hotline: Dann gute Besserung.
Anrufer: Danke, Wiederhören.
Schritt E, E1,
1
Herr Schäflein: Lindas Fitness Club, Schäflein, guten Tag. Was kann ich für Sie tun?
Frau Kess: Guten Morgen, hier spricht Kess. Ich möchte gern bei Ihnen Sport machen. Aber ich
kenne Ihr Sportprogramm nicht …
Herr Schäflein: Kein Problem. Wir machen aber immer zuerst einen Fitness-Check.
Frau Kess: Aha, sehr gut! Wie ist das: Braucht man da einen Termin oder kann ich einfach
vorbeikommen?
Herr Schäflein: Nein, nein, Sie brauchen einen Termin. Wann haben Sie denn Zeit? Am Vormittag
oder am Nachmittag?
Frau Kess: Vormittag ist gut. Haben Sie am Freitag einen Termin frei?
Herr Schäflein: Na prima! Dann kommen Sie am Freitagvormittag um zehn Uhr, ja?
Frau Kess: In Ordnung. Tja, dann vielen Dank und bis Freitag.
Herr Schäflein: Bis Freitag. Tschüs, Frau Kess!
2
Frau Heinlein: Hautarzt Dr. Wolf, Sabine Heinlein am Apparat, guten Tag.
Frau Knippel: Hallo, Frau Heinlein. Hier ist Marlene Knippel.
Frau Heinlein: Frau Knippel! Wie kann ich Ihnen helfen?
Frau Knippel: Es tut mir sehr leid, Frau Heinlein. Aber ich muss den Termin bei Dr. Wolf heute
leider absagen. Ich kann leider nicht.
Frau Heinlein: Gut, Frau Knippel. Möchten Sie vielleicht gleich einen neuen Termin vereinbaren?
Frau Knippel: Das geht leider nicht. Ich habe meinen Kalender nicht dabei. Ich rufe Sie morgen
noch einmal an, okay?
Frau Heinlein: Klar, ganz, wie Sie möchten. Tschüs, Frau Knippel.
Frau Knippel: Also dann, tschüs.
3
Sprechstundenhilfe:
Physio-Farm Mayer, guten Tag.
Mann: Guten Tag, mein Name ist Weißhaupt. Ich habe schon ein paar Tage Probleme mit
meinem Rücken und habe morgen einen Termin bei Frau Mayer. Aber der Rücken tut
wirklich sehr weh. Kann ich bitte schon heute kommen? Es ist dringend.
Sprechstundenhilfe:
Hm. Mal sehen. Um halb drei habe ich noch einen Termin. Passt das?
Mann: Oh ja. Das passt gut. Vielen Dank. Bis später.
Sprechstundenhilfe:
Auf Wiederhören.
Schritt E, E2
Herr Schäflein: Lindas Fitness Club, Schäflein, guten Tag. Was kann ich für Sie tun?
Frau Kess: Guten Morgen, hier spricht Kess. Ich möchte gern bei Ihnen Sport machen. Aber ich
kenne Ihr Sportprogramm nicht …
Herr Schäflein: Kein Problem. Wir machen aber immer zuerst einen Fitness-Check.
Frau Kess: Aha, sehr gut! Wie ist das: Braucht man da einen Termin oder kann ich einfach
vorbeikommen?
Herr Schäflein: Nein, nein, Sie brauchen einen Termin. Wann haben Sie denn Zeit? Am Vormittag
oder am Nachmittag?
Frau Kess: Vormittag ist gut. Haben Sie am Freitag einen Termin frei?
Herr Schäflein: Na prima! Dann kommen Sie am Freitagvormittag um zehn Uhr, ja?
Frau Kess: In Ordnung. Tja, dann vielen Dank und bis Freitag.
Herr Schäflein: Bis Freitag. Tschüs, Frau Kess!
Lektion 10, Audiotraining 1
Das tut so weh! Antworten Sie mit „Oje“. Hören Sie zuerst ein Beispiel.
Sprecherin: Ich habe Bauchschmerzen.
Sprecher: Oje! Dein Bauch tut weh!
Und jetzt Sie.
Sprecherin: Ich habe Bauchschmerzen.
Sprecher: Oje! Dein Bauch tut weh!
Sprecherin: Ich habe Halsschmerzen.
Sprecher: Oje! Dein Hals tut weh!
Sprecherin: Ich habe Kopfschmerzen.
Sprecher: Oje! Dein Kopf tut weh!
Sprecherin: Ich habe Rückenschmerzen.
Sprecher: Oje! Dein Rücken tut weh!
Sprecherin: Ich habe Zahnschmerzen.
Sprecher: Oje! Dein Zahn tut weh!
Lektion 10, Audiotraining 2
Was sagt die Ärztin? Wiederholen Sie mit „sollen“. Hören Sie zuerst ein Beispiel:
Sprecherin: Gehen Sie gleich ins Bett.
Sprecher: Die Ärztin sagt, ich soll gleich ins Bett gehen.
Und jetzt Sie.
Sprecherin: Gehen Sie gleich ins Bett.
Sprecher: Die Ärztin sagt, ich soll gleich ins Bett gehen.
Sprecherin: Trinken Sie viel Tee.
Sprecher: Die Ärztin sagt, ich soll viel Tee trinken.
Sprecherin: Nehmen Sie Schmerztabletten.
Sprecher: Die Ärztin sagt, ich soll Schmerztabletten nehmen.
Sprecherin: Sprechen Sie nicht so viel.
Sprecher: Die Ärztin sagt, ich soll nicht so viel sprechen.
Sprecherin: Gehen Sie sofort in ein Krankenhaus.
Sprecher: Die Ärztin sagt, ich soll sofort in ein Krankenhaus gehen.
Sprecherin: Bleiben Sie im Bett und schlafen Sie viel.
Sprecher: Die Ärztin sagt, ich soll im Bett bleiben und viel schlafen.
Lektion 10, Audiotraining 3
Einen Termin vereinbaren. Antworten Sie auf die Fragen. Hören Sie zuerst ein Beispiel:
Sprecherin: Könnte ich bitte einen Termin haben? morgen
Sprecher: Morgen haben wir einen Termin frei.
Und jetzt Sie.
Sprecherin: Könnte ich bitte einen Termin haben? morgen
Sprecher: Morgen haben wir einen Termin frei.
Sprecherin: Könnte ich bitte einen Termin haben? am Freitag
Sprecher: Am Freitag haben wir einen Termin frei.
Sprecherin: Könnte ich bitte einen Termin haben? übermorgen
Sprecher: Übermorgen haben wir einen Termin frei.
Sprecherin: Könnte ich bitte einen Termin haben? am Nachmittag
Sprecher: Am Nachmittag haben wir einen Termin frei.
Sprecherin: Könnte ich bitte einen Termin haben? morgen Vormittag
Sprecher: Morgen Vormittag haben wir einen Termin frei.
Lektion 11 In der Stadt unterwegs
Folge 11: Alles im grünen Bereich
Bild 1
Lara: Ja? Hallo? Sofia? Was ist denn los? Walter ist krank? Oh! … H-hm … Das Auto? Wann
muss es denn dort sein? Um zwölf machen die zu? Gut. Ich frühstücke mit Lili und
dann gehen wir zu Walter und holen das Auto. Kein Problem. Tschüs, bis nachher.
Lili: Morgen!
Lara: Guten Morgen, Lili!
Lili: Was ist denn?
Lara: Dein Opa hat eine Erkältung und Fieber.
Lili: Wo ist er denn? Ist er beim Arzt?
Lara: Nein, im Bett.
Lili: Und wo ist Mama?
Lara: Sofia ist in der Apotheke und holt Medikamente. Und wir zwei sollen Walters Auto
zur Werkstatt bringen.
Lili: Jaaa! Du und ich, wir fahren mit dem Auto.
Bild 2
Lili: Hier, der Autoschlüssel.
Lara: Aha. Und wohin sollen wir jetzt fahren?
Lili: Na, zur Autowerkstatt.
Lara: Ja. Aber wo ist die?
Lili: Äh, hier ist die Adresse. Und wir haben ja das Navi.
Lara: Ach so.
Navi: Willkommen! Bitte geben Sie Ihre Zieladresse ein.
Lili: Moment.
Bild 3
Navi: Fahren Sie nun 200 Meter geradeaus. Fahren Sie dann nach links. Fahren Sie dann an
der Ampel nach rechts.
Lara: Du, das ist aber ein super Auto. Wie schnell fährt das denn?
Lili: Sehr schnell, glaube ich.
Navi: Fahren Sie nun nach rechts. Fahren Sie dann 1400 Meter geradeaus.
Lara: Ich möchte so gern mal richtig schnell fahren.
Lili: Na, dann mach’s doch!
Lara: In der Stadt darf man aber nur 50 fahren.
Bild 4
Lili: Hey, Lara! Sieh mal das Schild da drüben! Da geht’s zur Autobahn.
Lara: Wo? Wo denn?
Lili: Da, vor der Brücke links.
Lara: Ja, aber wir müssen doch zur Werkstatt.
Lili: Ach komm! Wir haben noch soo viel Zeit.
Lara: Meinst du?
Lili: Na klar! Alles im grünen Bereich.
Navi: Bitte fahren Sie geradeaus. Sie fahren falsch. Sie fahren falsch.
Lili: Du bist jetzt mal ruhig!
Navi: Sie fahren falsch….
Lili: Sie fahren genau richtig. Bitte fahren Sie jetzt auf die Autobahn. Fahren Sie dann ganz
schnell.
Bild 5
Lili: Juhuu! Das ist toll!
Lara: Ja, Walters Auto fährt wirklich super. Aber sollen wir nicht lieber zurückfahren?
Lili: Nein! Bleiben Sie auf der Autobahn. Alles im grünen Bereich. Fahren Sie lieber zur
Tankstelle und kaufen Sie dort ein Eis für Lili.
Lara: Na schön.
Bild 6
Lara: Hhhh, Lili!
Lili: Was ist denn?
Lara: Da! Guck mal auf die Uhr! Es ist schon zwanzig nach elf!
Lili: Oh-oh! Wann müssen wir bei der Werkstatt sein?
Lara: Um zwölf.
Lili: Oh-oh!
Lara: Was machen wir denn jetzt?
Lili: Wir schalten das Navi wieder ein.
Navi: Fahren Sie zweitausendvierhundert Meter geradeaus. Fahren Sie dann nach rechts.
Bild 7
Lili: Wie spät ist es?
Lara: 11 Uhr 58, nein 11 Uhr 59.
Navi: Fahren Sie an der Ampel nach links. Fahren Sie dann einhundert Meter geradeaus.
Lili: Da sieh mal! Da vorne ist die Werkstatt.
Hörst du? Jetzt ist es genau zwölf.
Navi: Sie haben Ihr Ziel erreicht.
Lili: Hey, guck mal: Die machen gerade zu.
Lara: Hallo! Halt! Nicht schließen! Warten Sie!
Bild 8
Lara: Danke! Also dann ein schönes Wochenende!
Mechaniker: Ja, Ihnen auch!
Lili: Ja, hallo Mama? Ja, wir sind noch bei der Autowerkstatt. Ja, ja, das war kein Problem.
Wir kommen dann mit der S-Bahn zurück. Bis gleich! Und?
Lara: Alles klar! Das war aber wirklich in letzter Sekunde. Puhhh!
Lili: Na also, sag ich doch! Alles im grünen Bereich.
Schritt A, A1
Navi: Fahren Sie nun 200 Meter geradeaus. Fahren Sie dann nach links. Fahren Sie dann an
der Ampel nach rechts.
Lara: Du, das ist aber ein super Auto. Wie schnell fährt das denn?
Lili: Sehr schnell, glaube ich.
Navi: Fahren Sie nun nach rechts. Fahren Sie dann 1400 Meter geradeaus.
Lara: Ich möchte so gern mal richtig schnell fahren.
Schritt A, A2
Sprecher: Entschuldigen Sie. Ich suche den Bahnhof?
Sprecherin: Also, das ist ganz einfach. Sie gehen geradeaus weiter. Dann kommen Sie an einen
Platz. Das ist der Karolinenplatz. Am Karolinenplatz gehen Sie nach links und dann
wieder geradeaus. Am Kino gehen Sie nach rechts. Nach circa dreihundert Metern
sehen Sie schon den Bahnhof.
Sprecher: Vielen Dank. Sehr nett von Ihnen.
Schritt B, B1
Gespräch 1
Lili: Morgen!
Lara: Guten Morgen, Lili!
Lili: Was ist denn?
Lara: Dein Opa hat eine Erkältung und Fieber.
Lili: Wo ist er denn? Ist er beim Arzt?
Lara: Nein, im Bett.
Lili: Und wo ist Mama?
Lara: Sofia ist in der Apotheke und holt Medikamente. Und wir zwei sollen Walters Auto
zur Werkstatt bringen.
Lili: Jaaa! Du und ich, wir fahren mit dem Auto.
Gespräch 2
Sprecher: Guten Tag.
Sprecherin: Guten Tag. Bekomme ich hier auch Fahrkarten für die S-Bahn?
Sprecher: Ja. Hier oder am Automaten. Wohin möchten Sie denn?
Sprecherin: Zum Karolinenplatz.
Sprecher: Zum Karolinenplatz? Da fahren Sie am besten mit der U-Bahn. Das sind nur zwei
Stationen von hier. Möchten Sie einen Einzelfahrschein oder ein Tagesticket für die
Zone Innenraum?
Gespräch 3
Sprecher: Wollen wir uns noch das Filmmuseum ansehen?
Sprecherin: Ja gern. Was meinst du? Sollen wir zu Fuß gehen?
Sprecher: Moment. Wir sind hier. Das Museum ist da. Zu Fuß ist es vielleicht doch ein bisschen
weit. Wir können aber mit der Straßenbahn fahren. Guck, die Linie 6 fährt direkt zum
Museum.
Gespräch 4
Sohn: Tschüs, Mama. Ich muss los – Fußballtraining. Ich nehm’ das Auto, okay?
Mutter: Nein, das Auto bleibt hier. Du kannst sehr gut mit dem Fahrrad fahren. Es sind nur ein
paar hundert Meter zum Fußballplatz.
Sohn: Mann! Nichts darf man. Aber gut – ich nehme das Fahrrad. ... Auch wenn es gerade
regnet!
Gespräch 5
Sprecherin: Wo ist die Schule nur? Hallo! Sie! Entschuldigen Sie. Können Sie mir helfen? Ich
suche die Gutenberg-Schule.
Sprecher: Zur Schule wollen Sie? Hm. Da sind Sie eine Station zu weit gefahren. Fahren Sie am
besten mit dem nächsten Bus zurück. Sie können jeden Bus nehmen. Die fahren alle
in dieselbe Richtung. Sehen Sie, da kommt schon einer.
Schritt C, C1
Lara: Ich möchte so gern mal richtig schnell fahren.
Lili: Na, dann mach’s doch!
Lara: In der Stadt darf man aber nur 50 fahren.
Lili: Hey, Lara! Sieh mal das Schild da drüben! Da geht’s zur Autobahn.
Lara: Wo? Wo denn?
Lili: Da, vor der Brücke links.
Lara: Ja, aber wir müssen doch zur Werkstatt.
Lili: Juhuu! Das ist toll!
Lara: Ja, Walters Auto fährt wirklich super. Aber sollen wir nicht lieber zurückfahren?
Lili: Nein! Bleiben Sie auf der Autobahn. Alles im grünen Bereich.
Lili: Wie spät ist es?
Lara: 11 Uhr 58, nein 11 Uhr 59.
Navi: Fahren Sie an der Ampel nach links. … Fahren Sie dann einhundert Meter geradeaus.
Schritt D, D1b
Lara: Ja? Hallo? Sofia? Was ist denn los? Walter ist krank? Oh! H-hm. Das Auto? Wann
muss es denn dort sein? Um zwölf machen die zu? Gut. Ich frühstücke mit Lili und
dann gehen wir zu Walter und holen das Auto. Kein Problem. Tschüs, bis nachher.
Lili: Morgen!
Lara: Guten Morgen, Lili!
Lili: Was ist denn?
Lara: Dein Opa hat eine Erkältung und Fieber.
Lili: Wo ist er denn? Ist er beim Arzt?
Lara: Nein, im Bett.
Lili: Und wo ist Mama?
Lara: Sofia ist in der Apotheke und holt Medikamente. Und wir zwei sollen Walters Auto
zur Werkstatt bringen.
Lili: Jaaa! Du und ich, wir fahren mit dem Auto.
Schritt E, E1
Durchsage 1
Sprecherin: Meine Damen und Herren an Gleis 2, Ihr Zug fährt in Kürze ab. Bitte steigen Sie ein.
Türen schließen selbsttätig. Vorsicht bei der Abfahrt.
Durchsage 2
Sprecher: Verehrte Fahrgäste, bitte beachten Sie: IC 2159 nach Dresden Hauptbahnhof über
Weimar, Naumburg, Leipzig, Abfahrt 14 Uhr 42, kommt voraussichtlich 10 Minuten
später an. Wir bitten um Entschuldigung.
Durchsage 3
Sprecherin: Meine Damen und Herren am Gleis 7, bitte beachten Sie: Intercity 79697 von
Hamburg Altona nach Nürnberg Hauptbahnhof über Kassel Wilhelmshöhe, Fulda,
Würzburg, Abfahrt 22 Uhr 21, fährt heute von Gleis 8 ab. Wir bitten um Verständnis.
Durchsage 4
Sprecher: Meine Damen und Herren, willkommen in Weimar. Dieser Zug endet hier. Bitte alle
aussteigen.
Durchsage 5
Sprecher: Meine Damen und Herren, willkommen in Hannover. Ihre nächsten
Reisemöglichkeiten: S4 nach Hildesheim, Abfahrt 19 Uhr 19 von Gleis 1, Intercity 149
nach Berlin Ostbahnhof, Abfahrt 19 Uhr 21 von Gleis 9, Regionalexpress nach
Norddeich, Abfahrt 19 Uhr 21 von Gleis 12.
Schritt E, E2 a und b
Sprecherin 1: Entschuldigen Sie. Ich brauche eine Auskunft. Wann fährt der nächste Zug nach Bad
Cannstatt?
Sprecherin 2: Moment. Um 9 Uhr 50.
Sprecherin 1: Muss ich umsteigen?
Sprecherin 2: Ja. In Stuttgart. Der Zug kommt um 11 Uhr 8 dort an und Sie haben um 11 Uhr 22
Anschluss nach Bad Cannstatt. Gleich am Bahnsteig gegenüber.
Sprecherin 1: Ah, gut. Bekomme ich die Fahrkarte bei Ihnen oder am Fahrkartenautomaten?
Sprecherin 2: Am Automaten und hier am Schalter. Wie Sie wollen.
Sprecherin 1: Gut, dann bitte eine Fahrkarte einfach.
Sprecherin 2: 63 Euro, bitte. Und hier, Ihre Fahrkarte.
Sprecherin 1: Eine Frage noch: Von welchem Gleis fährt der Zug ab?
Sprecherin 2: Von Gleis 9.
Sprecherin 1: Vielen Dank.
Lektion 11, Audiotraining 1
Wo ist …? Antworten Sie auf die Fragen. Hören Sie zuerst ein Beispiel:
Sprecherin: Entschuldigung, wo ist hier der Kindergarten? neben – Supermarkt
Sprecher: Da vorne. Neben dem Supermarkt.
Und jetzt Sie.
Sprecherin: Entschuldigung, wo ist hier der Kindergarten? neben – Supermarkt
Sprecher: Da vorne. Neben dem Supermarkt.
Sprecherin: Entschuldigung, wo ist hier eine Post? an – Ecke
Sprecher: Da vorne. An der Ecke.
Sprecherin: Entschuldigung, wo ist hier das Krankenhaus? in – Baumstraße
Sprecher: Da vorne. In der Baumstraße.
Sprecherin: Entschuldigung, wo ist hier ein Parkplatz? hinter – Hotel
Sprecher: Da vorne. Hinter dem Hotel.
Sprecherin: Entschuldigung, wo ist hier ein Café? über – Bäckerei
Sprecher: Da vorne. Über der Bäckerei.
Sprecherin: Entschuldigung, wo ist hier eine Bank? zwischen – Museum – Kiosk
Sprecher: Da vorne. Zwischen dem Museum und dem Kiosk.
Lektion 11, Audiotraining 2
Einen Weg beschreiben. Wiederholen Sie mit „gut“. Hören Sie zuerst ein Beispiel:
Sprecherin: Entschuldigung. Ich suche den Kindergarten. Wie komme ich dorthin?
Sprecher: Gehen Sie zuerst einfach geradeaus.
Sprecherin: Gut. Ich gehe zuerst einfach geradeaus.
Und jetzt Sie.
Sprecher: Gehen Sie zuerst einfach geradeaus.
Sprecherin: Gut. Ich gehe zuerst einfach geradeaus.
Sprecher: Gehen Sie dann die dritte Straße links.
Sprecherin: Gut. Ich gehe dann die dritte Straße links.
Sprecher: Gehen Sie an der Ampel rechts.
Sprecherin: Gut. Ich gehe an der Ampel rechts.
Sprecher: Gehen Sie 400 Meter geradeaus.
Sprecherin: Gut. Ich gehe 400 Meter geradeaus.
Sprecher: Da sehen Sie den Kindergarten schon.
Sprecherin: Gut. Da sehe ich den Kindergarten schon.
Lektion 11, Audiotraining 3
Mit dem Zug! Antworten Sie auf die Fragen. Hören Sie zuerst ein Beispiel:
Sprecherin: Wie komme ich nach Duisburg?
Sprecher: Sie müssen mit dem Zug fahren.
Und jetzt Sie:
Sprecherin: Wie komme ich nach Duisburg?
Sprecher: Sie müssen mit dem Zug fahren.
Sprecherin: Wie komme ich bitte zum Bahnhof?
Sprecher: Sie müssen mit dem Bus fahren.
Sprecherin: Entschuldigung! Wie komme ich zum Hotel „Rose“?
Sprecher: Sie müssen mit der Straßenbahn fahren.
Sprecherin: Ich möchte zum Bodensee. Wie mache ich das?
Sprecher: Sie müssen mit dem Auto fahren.
Zwischendurch mal ... Lied
Entschuldigen Sie ...?
Aufgabe 1 und 2
Entschuldigen Sie? Darf ich Sie was fragen? Ich bin fremd in dieser Stadt.
Bitte können Sie mir sagen: Wie komm’ ich denn von hier zur Universität?
Ich hab’ einen Termin dort und ich bin schon viel zu spät.
Fahr’ ich mit der U-Bahn, mit der S-Bahn, mit dem Bus?
Oder ist es nicht so weit? Dann gehe ich zu Fuß.
Sie geh’n da vorne links an diesem Kiosk vorbei.
Und dann geh’n Sie immer weiter bis zu einer Bäckerei.
Neben dem Geschäft muss auch ‘ne Buchhandlung sein.
Und hinter der geht rechts ein kleiner Weg hinein.
Aber Achtung! Dieser Weg ist wirklich ziemlich schmal
und ich glaub’, es ist am besten, Sie fragen dort nochmal.
Da hinten? Da vorne? Danke, danke!
Links und rechts und danke, danke!
Da oben? Da unten? Danke, danke!
Geradeaus? Das ist wirklich sehr nett!
Entschuldigen Sie? Darf ich Sie was fragen? Ich bin fremd in dieser Stadt.
Bitte können Sie mir sagen: Wie komm’ ich denn von hier zur Universität?
Ich hab’ einen Termin dort und ich bin schon viel zu spät.
Fahr’ ich mit der U-Bahn, mit der S-Bahn, mit dem Bus?
Oder ist es nicht so weit? Dann gehe ich zu Fuß.
Zur Universität? Aha, aha, aha, zur Universität, seh’n Sie mal, da geh’n Sie da
hinter diesem Parkplatz rechts die Treppe hinauf
und da oben bei der Apotheke dann geradeaus.
Und dann geh’n Sie immer weiter, bis es nicht mehr weitergeht.
Dann sind Sie in der Nähe von der Universität.
Da hinten? Da vorne? Danke, danke!
Links und rechts und danke, danke!
Da oben? Da unten? Danke, danke!
Geradeaus? Das ist wirklich sehr nett!
Lektion 12 Kundenservice
Folge 12: Super Service!
Bild 1
Ioanna: Hey, Lara! Die Tasche habe ich ja noch nie gesehen. Ist sie neu?
Lara: Ja. Ich habe sie vor ein paar Tagen gekauft.
Ioanna: Super! Sie war sicher nicht billig, oder?
Lara: Nein, billig war sie nicht.
Bild 2
Ioanna: Oh, da, sieh mal! was ist das denn?
Lara: Was denn?
Ioanna: Na, da! Die Tasche ist ja schon kaputt.
Lara: Oh nein! Ich verstehe das nicht. Zuhause war sie noch in Ordnung. Nein!
Ioanna: Hhh! Was ist denn jetzt passiert!
Bild 3
Ioanna: Oh je! Warte, ich helfe dir.
Lara: Danke! Oh Mann! So ein Pech!
Ioanna: Na, das müssen aber die in dem Laden reparieren. Hast du die Rechnung noch?
Lara: Na klar. Gleich nach dem Kurs geh ich hin.
Ioanna: Oh! In einer Minute fängt der Kurs an. Komm!
Bild 4
Lara: Guten Tag.
Verkäufer: Tag.
Lara: Entschuldigen Sie, bitte. Ich will Sie nicht bei der Arbeit stören. Aber: Könnten Sie mir
bitte helfen?
Verkäufer: Hm? Was kann ich denn für Sie tun?
Lara: Sehen Sie mal: Die Tasche habe ich vor einer Woche hier bei Ihrem Kollegen gekauft.
Verkäufer: Aha …
Lara: Sie ist leider schon kaputt. Sehen Sie?
Schon nach einer Woche, das ist doch nicht normal, oder?
Verkäufer: Zeigen Sie mal!
Bild 5
Verkäufer: Das können Sie ganz leicht selbst reparieren.
Lara: Ich?
Verkäufer: Klar! Das geht ganz schnell, in fünf Minuten.
Lara: Ich glaube, Sie haben mich falsch verstanden. Würden Sie das bitte machen?
Verkäufer: Ja gut. Das kostet dann aber 50 Euro!
Lara: Wie bitte? Ich soll die Reparatur bezahlen?
Verkäufer: Na klar, die Tasche war doch ein Sonderangebot.
Lara: Nein! Das war kein Sonderangebot. Warten Sie. Sehen Sie: Da ist die Rechnung.
Sonderangebot? Wo steht denn das? Könnten Sie mir das bitte zeigen?
Verkäufer: Tja, öhh …
Bild 6
Verkäufer: Ja, okay! Dann reparieren wir die Tasche eben kostenlos.
Lara: Aha. Schön. Wie lange brauchen Sie für die Reparatur?
Verkäufer: Na ja, Sie bekommen die Tasche in etwa vier bis sechs Wochen zurück.
Lara: Wie bitte?! Tut mir leid. So lange kann ich nicht warten.
Verkäufer: Tja, was soll ich machen?
Lara: Könnten Sie mir einfach eine neue Tasche geben? Sie haben doch sicher noch so eine.
Verkäufer: Leider nein.
Lara: Okay! Würden Sie mir dann bitte mein Geld zurückgeben?
Verkäufer: Ihr Geld? Tja, öhm …
Bild 7
Verkäufer: Warten Sie, öhm, vielleicht können wir die Tasche doch noch schnell reparieren.
Lara: Jetzt gleich?
Verkäufer: Nein.
Lara: Wie lange dauert es denn? Bis morgen?
Verkäufer: Hm, heute ist Freitag. Ab wann brauchen Sie die Tasche denn wieder?
Lara: Ab Montag.
Verkäufer: Sagen wir Dienstag. Ab Dienstag können Sie die Tasche abholen.
Lara: Na gut, würden Sie mir bitte eine Plastiktüte geben?
Verkäufer: Öhm … eine Plastiktüte?
Lara: Für meine Sachen.
Verkäufer: Ja klar! Hier bitte: Kostenlos! Das gehört bei uns natürlich zum Service.
Bild 8
Lara: Hallo, Ioanna! Tasche? Du, ich habe keine Tasche mehr. Ich habe jetzt nämlich eine
super Plastiktüte. Nein, das ist kein Spaß! Das ist „Service“! Ja genau: ein super Service!
Schritt A, A2
Lara: Guten Tag.
Verkäufer: Tag.
Lara: Entschuldigen Sie, bitte. Ich will Sie nicht bei der Arbeit stören. Aber: Könnten Sie mir
bitte helfen?
Verkäufer: Hm? Was kann ich denn für Sie tun?
Lara: Sehen Sie mal: Die Tasche habe ich vor einer Woche hier bei Ihrem Kollegen gekauft.
Verkäufer: Aha …
Lara: Sie ist leider schon kaputt. Sehen Sie?
Schon nach einer Woche, das ist doch nicht normal, oder?
Verkäufer: Zeigen Sie mal!
Schritt A, A3a
Radio Berlin: Frau Müller. Schöner Laden!
Jana Müller: Ja, danke.
Radio Berlin: Ihre Taschen sind der Hit hier in der Stadt. Wie erklären Sie sich das?
Jana Müller: Die Leute suchen das Besondere. Sie wollen auch Accessoires, Taschen, Hüte,
Geldbeutel usw. Deshalb verkaufen wir nicht nur Kleider.
Radio Berlin: Und wie machen Sie das?
Jana Müller: Ich nähe auch einige Taschen und Kleider selber.
Radio Berlin: Sie nähen und verkaufen hier im Laden? Geht das denn, so ganz alleine?
Jana Müller: Das geht schon. Morgens habe ich Ruhe und Zeit. Da sortiere ich die Taschen und
Kleider und frühstücke dann. Dann mache ich um zehn den Laden auf. Vor der
Mittagspause kann ich Reparaturen machen und ein bisschen nähen. Da ist meistens
nicht so viel los. Das ist super. Beim Mittagessen lese ich ein bisschen. Mal was
anderes! Oft gibt es aber keine Zeit. Besonders viele Taschen und Kleider verkaufen
wir nach der Mittagspause. Da haben unsere Kunden Zeit zum Einkaufen. Abends
nach halb sieben kommen wieder weniger Kunden. Dann bestelle ich neue Ware.
Schluss ist um 20 Uhr. So in etwa sieht mein Tag aus.
Radio Berlin: Ein langer Tag! Hoffentlich lohnt es sich.
Jana Müller: Ja, doch! Also, ich mag meinen Job. Es kommen interessante Leute in meinen Laden.
Radio Berlin: Das klingt nach einem Job, der Spaß macht. Ja, dann weiter noch viel Erfolg, Frau
Müller.
Jana Müller: Danke!
Schritt B, B1
Lara: Aha. Schön. Wie lange brauchen Sie für die Reparatur?
Verkäufer: Na ja, Sie bekommen die Tasche in etwa vier bis sechs Wochen zurück.
Lara: Wie bitte?!
Verkäufer: Warten Sie, öhm, vielleicht können wir die Tasche doch noch schnell reparieren.
Lara: Jetzt gleich?
Verkäufer: Nein.
Lara: Wie lange dauert es denn? Bis morgen?
Verkäufer: Hm, heute ist Freitag. Ab wann brauchen Sie die Tasche denn wieder?
Lara: Ab Montag.
Verkäufer: Sagen wir Dienstag. Ab Dienstag können Sie die Tasche abholen.
Schritt B, B2
A
Frau: Unsere Kamera funktioniert nicht. Können Sie bitte mal nachsehen? Was ist da
kaputt?
Verkäufer: Oh, das muss der Chef machen. Er ist aber bis 14 Uhr in der Mittagspause. Wollen Sie
warten?
Frau: Nein, dann kommen wir in einer Stunde wieder.
B
Mann: Ich glaube, mein Fernseher ist kaputt. Kann bitte jemand nachsehen?
Frau: Natürlich. Aber im Moment geht es leider nicht. Können Sie bitte bis heute Abend
warten? Ab 19 Uhr kommt der Techniker.
Mann: Kein Problem.
Schritt C, C1
a
Sprecherin: Könnten Sie mir das bitte zeigen?
b
Sprecherin: Helfen Sie mir!
c
Sprecherin: Geben Sie mir einfach eine neue Tasche!
d
Sprecherin: Würden Sie mir dann bitte mein Geld zurückgeben?
Schritt D, D2
1
Reservierung: Hotel Zur Post, Reservierung, wir sind im Moment nicht am Platz. Bitte sprechen Sie
nach dem Ton.
Frau Wegner: Hier Wegner, Rezeption. Frau Doktor Fischer, Ankunft Dienstag ist reserviert für
Zimmer 413. Sie braucht aber ein ruhiges Zimmer. Bitte löschen Sie die Reservierung
für 413 und buchen Sie Zimmer 101.
2
Alfons Bauer: Alfons Bauer, Hotelrestaurant Zur Post. Wir sind im Moment leider nicht erreichbar.
Wir rufen gern zurück.
Frau Wegner: Hallo Alfons, hier ist Heike von der Rezeption. Heute Abend kommt eine Reisegruppe
mit 12 Personen erst spät an. Die Gäste möchten gern um 22 Uhr noch warm essen.
Könntest du bitte den Koch informieren? Danke.
3
Zimmer-
mädchen: Willkommen bei M4. Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht nach dem Ton.
Frau Wegner: Hier spricht Heike Wegner von der Rezeption. Warum ist denn dein Handy wieder
abgeschaltet? Ich habe eine Nachricht für euch. Seht bitte in Zimmer 112 mal nach,
ob da eine Kreditkarte liegt. Hinter dem Bett, im Bad oder so.
Schritt E, E2
Frau Grave: Express Reparaturservice. Sie sprechen mit Frau Grave. Was kann ich für Sie tun?
Herr Hellwig: Hallo, hier ist Hellwig. Könnte ich bitte den Reparaturservice sprechen?
Frau Grave: Ja, hier sind Sie richtig.
Herr Hellwig: Ah? Okay. Also, ich habe vor 12 Monaten eine Espresso Maschine gekauft. Typ City 3.
Leider funktioniert sie nicht mehr.
Frau Grave: Was genau ist denn das Problem?
Herr Hellwig: Das Wasser läuft nicht durch.
Frau Grave: Ah! Die Maschine ist verkalkt. Haben Sie Essig im Haus?
Herr Hellwig: Sie meinen zum Kochen, für Salat und so?
Frau Grave: Genau.
Herr Hellwig: Ja, Essig hab ich. Und was mache ich mit dem Essig? Würden Sie mir das bitte
erklären?
Frau Grave: Natürlich. Tun Sie so 200 Milliliter, also ungefähr ein Glas in den Wasserbehälter.
Herr Hellwig: Aha.
Frau Grave: Dann schalten Sie die Maschine ein und lassen Sie den Essig einmal wie Wasser
durchlaufen.
Herr Hellwig: Und das funktioniert?
Frau Grave: Ja, natürlich. Wenn Sie möchten, können wir aber auch einen Service-Mitarbeiter
schicken.
Herr Hellwig: Nein, danke. Das ist wahrscheinlich nicht nötig. Vielen Dank für Ihre Hilfe.
Frau Grave: Nichts zu danken. Tschüs! Wenn Sie noch Fragen haben, rufen Sie einfach noch mal
an.
Herr Hellwig: Ja, mach’ ich! Danke. Tschüs!
Frau Grave: Tschüs!
Lektion 12, Audiotraining 1
Bitten formulieren! Sagen Sie es höflich. Hören Sie zuerst ein Beispiel:
Sprecherin: Kaufen Sie doch Briefmarken.
Sprecher: Könnten Sie bitte Briefmarken kaufen?
Und jetzt Sie.
Sprecherin: Kaufen Sie doch Briefmarken.
Sprecher: Könnten Sie bitte Briefmarken kaufen?
Sprecherin: Machen Sie doch das Handy aus!
Sprecher: Könnten Sie bitte das Handy ausmachen?
Sprecherin: Machen Sie doch das Fenster zu.
Sprecher: Könnten Sie bitte das Fenster zumachen?
Sprecherin: Machen Sie doch das Licht an.
Sprecher: Könnten Sie bitte das Licht anmachen?
Sprecherin: Nehmen Sie doch die Briefe mit.
Sprecher: Könnten Sie bitte die Briefe mitnehmen?
Sprecherin: Räumen Sie doch das Büro auf.
Sprecher: Könnten Sie bitte das Büro aufräumen?
Lektion 12, Audiotraining 2
Hier spricht …. Wiederholen Sie. Hören Sie zuerst ein Beispiel:
Sprecherin: Guten Tag. Hier ist die Firma Baumann.
Sprecher: Guten Tag. Hier ist die Firma Baumann.
Und jetzt Sie:
Sprecherin: Guten Tag. Hier ist die Firma Baumann.
Sprecher: Guten Tag. Hier ist die Firma Baumann.
Sprecherin: Bitte rufen Sie zurück unter 030 – 54 54 121.
Sprecher: Bitte rufen Sie zurück unter 030 – 54 54 121.
Sprecherin: Vielen Dank und auf Wiederhören.
Sprecher: Vielen Dank und auf Wiederhören.
Sprecherin: Hier ist die Autowerkstatt „Max Kraus“.
Sprecher: Hier ist die Autowerkstatt „Max Kraus“.
Sprecherin: Bitte rufen Sie uns zurück. Es ist dringend.
Sprecher: Bitte rufen Sie uns zurück. Es ist dringend.
Sprecherin: Vielen Dank und auf Wiederhören.
Sprecher: Vielen Dank und auf Wiederhören.
Lektion 12, Audiotraining 3
Wann kann Ihr Techniker kommen? Antworten Sie auf die Fragen. Hören Sie zuerst ein Beispiel.
Sprecherin: Wann kann Ihr Techniker kommen? vor – Mittagspause
Sprecher: Vor der Mittagspause.
Und jetzt Sie:
Sprecherin: Wann kann Ihr Techniker kommen? vor – Mittagspause
Sprecher: Vor der Mittagspause.
Sprecherin: Ich brauche dringend deine Hilfe. Wann hast du Zeit? in – Stunde
Sprecher: In einer Stunde.
Sprecherin: Ich möchte gern Herrn Meier sprechen. Wann ist er wieder da? nach – Mittagessen
Sprecher: Nach dem Mittagessen.
Sprecherin: Wie lange brauchen Sie für die Reparatur? bis – morgen Mittag
Sprecher: Bis morgen Mittag.
Sprecherin: Wir müssen dein Fahrrad reparieren. Wann hast Du Zeit? nach Arbeit
Sprecher: Nach der Arbeit.
Sprecherin: Wann kann ich das Gerät abholen? in – drei Wochen
Sprecher: In drei Wochen.

Schritte international Neu 2
Transkriptionen zum Arbeitsbuch
Lektion 8 Beruf und Arbeit
Schritt A Übung 9a
vgl. AB Seite 87
Schritt A Übung 10
vgl. AB Seite 87
Schritt D Übung 31
Luisa: So, dann lass uns mal schauen. Was suchst du denn genau, Antek?
Antek: Ich weiß nicht, ich will einfach nur arbeiten in den Semesterferien.
Weißt du, ich möchte dann nach Hause fahren und meine Freunde treffen. Und das
ist teuer. Und du, Luisa?
Luisa: Ich will auch arbeiten.
Antek: Was genau willst du denn machen?
Luisa: Hm … Ich habe vor einem Jahr schon mal ein Praktikum gemacht, bei einer
Eventagentur. Das hat Spaß gemacht. Weißt du, wir waren ein ganz junges Team und
ich hatte nette Kollegen. Aber ich habe nur 200 Euro pro Monat verdient. Jetzt suche
ich einen Job als Kellnerin, vielleicht bei einer Cateringfirma, oder als Rezeptionistin
in einem Hotel. Aber – das ist ganz wichtig – ich kann nur in den Semesterferien
arbeiten, im Sommer.
Antek: Aha. Schau mal, Luisa, hier diese Anzeige … das könnte doch passen … Lies mal …
Luisa: Catering – Agentur … Wir suchen einen Koch oder eine Köchin und einen Kellner oder
eine Kellnerin mit Berufserfahrung im Bereich Service. Hm ja, das klingt nicht
schlecht.
Antek: Warum rufst du nicht einfach an? Los!
Luisa: Gleich anrufen? Ich weiß nicht. Ich schreibe zuerst mal eine kurze E-Mail und frage,
wie viel sie zahlen. Manchmal verdient man in diesen Jobs wenig.
Antek: Ja, das kann sein. Aber fragen kostet ja nichts.
Luisa: Das stimmt. Ich frage aber per E-Mail. … So, jetzt schauen wir mal für dich, Antek.
Was möchtest du denn gern machen?
Antek: Ich weiß nicht so genau, aber ich will nicht in einem Service-Beruf arbeiten so wie du.
Immer nett sein und lächeln, auch wenn die Leute nicht nett sind – das kann ich
nicht. Aber als Informatik – Student im 2. Semester ist es auch nicht leicht, einen Job
zu finden.
Schritt E Übung 34b
Herr Münziger: Reisebüro „Globalreisen“ Münziger, guten Tag.
Frau Meinert: Guten Tag, mein Name ist Christine Meinert. Ich habe Ihre Anzeige gelesen. Sie
suchen Reiseführer für Südengland.
Herr Münziger: Ja, das stimmt, Frau Meinert. Haben Sie denn schon Erfahrung als Reiseführerin?
Frau Meinert: Ja, ich studiere Tourismus an der Universität Frankfurt und habe schon sechs
Monate ein Praktikum als Reiseführerin in London gemacht. Das hat viel Spaß
gemacht!
Herr Münziger: Das freut mich. Und jetzt möchten Sie wieder in England arbeiten?
Frau Meinert: Ja genau. Ist die Stelle noch frei?
Herr Münziger: Ja. Schicken Sie mir doch bitte bald Ihre schriftliche Bewerbung per E-Mail.
Frau Meinert: Das mache ich. Herzlichen Dank und auf Wiederhören.
Herr Münziger: Auf Wiederhören, Frau Meinert.
Lektion 9 Unterwegs
Schritt A Übung 3a
vgl. AB Seite 98
Schritt B Übung 14
vgl. AB Seite 101
Schritt C Übung 19b
Miriam: Hallo, Eva. Hier ist Miriam. Hör mal, Hanna und ich wollen am Wochenende ein Auto
mieten und nach Heidelberg fahren. Willst du mitkommen?
Eva: Gern. Aber am Freitag muss ich bis 20 Uhr arbeiten.
Miriam: Kein Problem. Wir fahren erst am Samstagvormittag. Kannst du bitte ein Picknick für
die Fahrt mitbringen?
Eva: Ja, klar. Und … darf mein Hund auch mitkommen?
Miriam: Hm, ich weiß nicht … Ich glaube, wir müssen die Autovermietung fragen. Ich kann
dort ja mal anrufen.
Eva: Okay. Du rufst die Autovermietung an: Sind Hunde erlaubt? – Dann kommen wir mit.
Dürfen Hunde nicht mitkommen? Dann bleibe ich auch zu Hause.
Miriam: Gut, Eva. Dann bis später! Tschüs.
Schritt D Übung 23
Reiseführer: … und jetzt, meine Damen und Herren, kommen wir zu einer sehr bekannten
Salzburger Adresse, zur Getreidegasse 9. Hier ist im Jahre 1756 der berühmte
Komponist Wolfgang Amadeus Mozart geboren.
Frau / Mann: Ah … Oh!
Reiseführer: Mit seinen Eltern und seiner Schwester Nannerl hat Mozart hier gewohnt. Seit dem
Jahr 1880 ist das Geburtshaus von Mozart nun ein Museum und zusammen mit dem
Dom und der Festung eine sehr wichtige Sehenswürdigkeit in Salzburg.
Mann: Ich liebe Mozart. Können wir gleich ins Museum gehen?
Reiseführer: Nein, leider nicht. Wir machen heute nur den Rundgang durch die Stadt.
Mann: Hm, das ist schade. Aber ist das Museum nicht auch am Abend geöffnet?
Reiseführer: Nein, leider nicht. Aber am Donnerstag gehen wir am Vormittag auf die Festung und
dann haben Sie einen freien Nachmittag. Da können Sie das Mozarthaus besuchen.
Mann: Ah, das ist gut.
Reiseführer: Hat noch jemand eine Frage?
Frau: Ja ich. Bitte, ich bin über siebzig, bekomme ich im Museum eine Ermäßigung?
Reiseführer: Ja, natürlich. Für Senioren, Studenten, Schüler und Gruppen gibt es eine Ermäßigung.
Haben Sie einen Seniorenausweis?
Frau: Ja, natürlich.
Reiseführer: Das ist gut … Warten Sie mal, ich schaue mal … ja, dann kostet der Eintritt nicht 10 €,
Sie zahlen nur 8.50 Euro.
Frau: Das ist ja schön. Vielen Dank für die Auskunft.
Reiseführer: Hat noch jemand eine Frage? …
Fokus Beruf: Einen Arbeitsplan absprechen, Übung 1
Mirko: Ja?
Chef: Hallo? Mirko?
Mirko: Ja!
Chef: Wo sind Sie denn gerade?
Mirko: In der Parkallee. Ich bin gerade fertig.
Chef: Sehr gut!
Mirko: Es ist jetzt elf Uhr, so um Viertel nach elf bin ich im Büro.
Chef: Nein, kommen Sie nicht ins Büro. Fahren Sie bitte gleich weiter in die Schillerstraße.
Die genaue Adresse ist …
Mirko: Moment, Chef. Ich will das schnell notieren. So. Jetzt. Ich höre.
Chef: Also das ist Schillerstraße 27 bei Braun, dort gibt’s Probleme mit dem Wasser.
Mirko: Okay, ich verstehe. Ich komme nicht ins Büro, ich fahre in die Schillerstraße 27 und
die Leute dort heißen Braun, richtig?
Chef: Genau …
Mirko: Und wann mache ich Mittagspause? Ich habe ja um 13 Uhr schon wieder einen
Termin …
Chef: Um 13 Uhr? Welchen denn?
Mirko: Moment, hier steht’s: 13.00 Uhr, Schneider, Friedrichsallee.
Chef: Schneider, Friedrichsallee? Nein, nein, das ist nicht heute. Das ist morgen.
Mirko: Ach so?
Chef: Heute können Sie um 13 Uhr Mittagspause machen und um 14 Uhr sind Sie dann bei
Zeman in der Gartenstraße 17. Dort sind Lampen im Flur kaputt.
Mirko: Ähh, noch einmal, bitte. Wie ist der Name?
Chef: 14.00 Uhr Zeman – Z-E-M-A-N, in der Gartenstraße 17.
Mirko: Gartenstraße 17, Lampen reparieren, 14 Uhr, alles klar.
Chef: Genau: 15 Uhr, Heimann, Klarastraße 3, Fenster putzen.
Mirko: Wie bitte? Heimann? Heute? Nicht am Montag?
Chef: Nein, nein, heute um 15 Uhr. Wie lange brauchen Sie da immer?
Mirko: Zwei Stunden, ungefähr.
Chef: Okay. Wir sehen uns dann morgen, ja?
Mirko: Gut, in Ordnung. Tschüs dann!
Chef: Tschüs!
Lektion 10 Gesundheit und Krankheit
Schritt C Übung 20
Moderator: Liebe Hörerinnen und Hörer, heute zum Gesundheitstag haben wir den Arzt Dr. Blum
in unser Studio eingeladen. Er beantwortet alle Ihre Fragen rund um die Gesundheit.
Rufen Sie uns einfach an unter der Nummer 080012543 oder senden Sie uns eine E-
Mail an gesundheitstipps@radioinfo.de. Und hier haben wir schon die erste
Anruferin am Telefon. Schönen guten Tag, Frau Elber. Was können wir für Sie tun?
Frau Elber: Guten Tag. Mein Mann schläft immer so schlecht und ist oft seeeehr müde. Was kann
man da tun? Haben Sie einen Tipp für ihn, Dr. Blum?
Dr. Blum: Guten Tag Frau Elber, wie lange hat Ihr Mann denn schon Schlafprobleme?
Frau Elber: Schon seit zehn Wochen.
Dr. Blum: Hat er beruflich viel Stress?
Frau Elber: Ja, er hat sehr viel zu tun. Er ist abends auch immer müde, aber er kann nicht richtig
schlafen. Es geht ihm wirklich gar nicht gut.
Dr. Blum: Ja, Schlafprobleme sind nicht schön. Spazieren gehen hilft da gut. Ihr Mann soll
abends noch ein paar Schritte gehen. Das hilft sicher – besonders bei Stress. Und
dann soll er natürlich abends keinen Kaffee oder schwarzen Tee trinken.
Frau Elber: Keinen Kaffee? Das sage ich meinem Mann gleich heute Abend. Vielen Dank!
Moderator: Und hier haben wir schon die nächste Hörerin. Frau Hallberg, warum rufen Sie an?
Fr. Hallberg: Ich habe schon seit drei Wochen Kopfschmerzen. Können Sie mir helfen, Dr. Blum?
Dr. Blum: Trinken Sie auf jeden Fall viel Wasser. Das ist bei Kopfschmerzen besonders wichtig.
Sitzen Sie oft am Computer?
Fr. Hallberg: Ja, schon. Ich arbeite tagsüber am Computer und abends surfe ich oft im Internet
oder ich sehe fern.
Dr. Blum: Fernsehen und surfen am Abend? Treffen Sie sich lieber mit Freunden oder machen
Sie Sport. Das hilft Ihnen.
Fr. Hallberg: Sport ist eine gute Idee! Danke.
Moderator: Dann wünschen wir Ihnen gute Besserung, Frau Hallberg …. Zu Kopfschmerzen haben
wir auch ein paar Fragen per E-Mail bekommen.
Schritt E Übung 26c
Frau Willer: Praxis Dr. Rubeck, Juliane Willer, guten Tag.
Herr Benedetti: Guten Tag, Frau Willer, hier ist Silvano Benedetti. Könnte ich bitte einen Termin
bei Frau Dr. Rubeck haben?
Frau Willer: Ja natürlich, Herr Benedetti. Wann haben Sie denn Zeit?
Herr Benedetti: Ich habe heute oder morgen Zeit.
Frau Willer: Heute und morgen geht es leider nicht. Aber nächste Woche am Montag um
10:30 Uhr ist ein Termin frei.
Herr Benedetti: Hm, erst nächste Woche? Kann ich nicht früher kommen? Es ist dringend.
Frau Willer: Nein, das geht nicht … Hm, na gut, kommen Sie am Freitag um 16 Uhr.
Herr Benedetti: Freitag also, vielen Dank, Frau Willer, das ist sehr nett. Auf Wiederhören.
Frau Willer: Auf Wiederhören, Herr Benedetti!
Schritt E Übung 28
Herr Anderson: Praxis für Physiotherapie. Lars Anderson, guten Tag!
Frau Rösner: Guten Tag, Herr Anderson, hier ist Nicola Rösner.
Herr Anderson: Ah, Frau Rösner, guten Tag.
Frau Rösner: Also, Herr Anderson, es tut mir wirklich sehr leid, aber ich kann am Freitag um 16
Uhr jetzt doch nicht kommen. Ich muss bis sechs Uhr arbeiten.
Herr Anderson: Hm, da kann man nichts machen. Möchten Sie denn gleich einen neuen Termin
haben?
Frau Rösner: Ja, gern.
Herr Anderson: Warten Sie …. ich schaue mal… Ja, also, ich kann Ihnen zum Beispiel einen Termin
am Montag um 14 Uhr anbieten.
Frau Rösner: Hm, am Montag kann ich leider nicht. Haben Sie am Mittwoch oder Donnerstag
einen Termin frei? Es ist ja nicht so dringend.
Herr Anderson: Am Vormittag oder Nachmittag? Wann haben Sie Zeit?
Frau Rösner: Am Nachmittag.
Herr Anderson: Einen Moment, bitte… Ja, da geht es, am Mittwoch um drei Uhr oder am
Donnerstag um halb vier.
Frau Rösner: Donnerstag um 15:30 Uhr … ja, das ist gut.
Herr Anderson: Schön. Dann bis nächste Woche, Frau Rösner. Auf Wiederhören.
Frau Rösner: Vielen Dank, Herr Anderson und auf Wiederhören.
Schritt E Übung 29
1
Alex: Ja, hallo?
Sergej: Hallo, Alex.
Alex: Tag, Sergej.
Sergej: Du Alex, ich hatte heute einen Unfall mit dem Fahrrad.
Alex: Oje, ist es schlimm?
Sergej: Nein, nicht so sehr, aber mein Bein tut sehr weh.
Alex: Warst du schon beim Arzt?
Sergej: Ja, ich soll das Bein kühlen und zwei Wochen keinen Sport machen. Ich kann morgen
also nicht zum Fußball mitkommen.
Alex: Schade! Kommst du denn am Donnerstag mit ins Kino?
Sergej: Ja, klar.
Alex: Na dann erst mal gute Besserung.
Sergej: Danke. Tschüs, Alex.
2
Patientin: Guten Tag, ich habe jetzt einen Termin.
Sprechstundenhilfe: Wie ist Ihr Name, bitte?
Patientin: Bönisch.
Sprechstundenhilfe: Bönisch … Tut mir leid, Sie haben heute keinen Termin.
Patientin: Ich war aber am Montag hier in der Praxis und da habe ich den Termin für
heute, Dienstag, 9.15 Uhr bekommen.
Sprechstundenhilfe: Tut mir wirklich leid, aber ich kann nichts finden. Einen Moment, bitte. Ah!
Hier! Sie haben am Donnerstag einen Termin. Hier habe ich geschrieben:
Donnerstag, 9.15 Uhr, Lea Bönisch.
Patientin: Oh nein, am Donnerstag kann ich nicht, da muss ich arbeiten.
Sprechstundenhilfe: Na ja, dann muss es heute noch gehen. Nehmen Sie doch bitte schon mal
im Wartezimmer Platz.
Patientin: Okay, danke.
3
Sprecherin: Guten Tag. Hier ist die Mailbox der Firma Meditec Medizintechnik. Wir sind
umgezogen. Unsere neue Adresse ist: Leuchterstraße 21. Auch unsere
Telefonnummer hat sich geändert. Sie lautet: Köln, 78 34 56.
Schritt E Übung 30
vgl. AB Seite 117
Lektion 11 In der Stadt unterwegs
Schritt A Übung 2
a
Sprecher: Wo ist hier die Post, bitte?
Sprecherin: Gehen Sie dort an der Ampel nach rechts, dann die zweite Straße links und circa
hundert Meter geradeaus. Die Post ist links.
b
Sprecherin: Entschuldigung, wo ist die nächste Apotheke?
Sprecher: Gehen Sie hier nach links, dann die erste Straße rechts und dann die zweite Straße
links. Da sind dann der Goetheplatz und die Apotheke.
c
Sprecher: Wo ist das Hotel „Bergblick“?
Sprecherin: Gehen Sie die erste Straße links. Dann geradeaus und die dritte Straße rechts. Da ist
dann rechts das Hotel „Bergblick“.
Schritt B Übung 9a
1
Hörbild: Frau Singer fährt mit dem Fahrrad zum Bahnhof.
Durchsage: Am Gleis 3 fährt ein: S7 Kreuzstraße. Vorsicht bei der Einfahrt.
2
Hörbild: Frau Singer fährt mit der Bahn zur Kreuzstraße.
Durchsage: Nächster Halt: Kreuzstraße. Ausstieg in Fahrtrichtung links.
3
Frau Singer geht zu Fuß zur Schule.
4
Hörbild: Frau Singer fährt mit dem Auto zum Supermarkt.
Durchsage: Heute im Angebot: Ein Kilo Äpfel nur 1,49 Euro.
Schritt D Übung 21b und c
Gespräch 1
Ansage: … Flug Nummer 14 55 nach Toronto. Bitte gehen Sie zu Gate 15.
Robert: Hey Andy, was machst du denn hier?
Andy: Das gibt’s doch nicht … Robert … hallo …. lange nicht gesehen. Fliegst du in den
Urlaub?
Robert: Nein, ich komme gerade aus London. Ich war auf einer Konferenz in Oxford. Und du
Andy?
Andy: Ich fliege zu meiner Freundin nach Madrid und dann fahren wir zusammen zu ihren
Eltern nach Sevilla.
Robert: Oh, schön! Du, wir können uns doch mal wieder treffen. Ich geb dir meine
Handynummer. Das ist 0176 - 735 ….
Gespräch 2
Sprecher: Hm, denkst du wirklich, wir müssen hier rechts fahren?
Sprecherin: Natürlich, Sylvie hat doch gesagt, wir müssen an der Tankstelle rechts fahren.
Sprecher: Aber sie hat gesagt hinter der Tankstelle rechts.
Sprecherin: Nein nein, Alfred. Sie hat vor der Tankstelle rechts gesagt. Ganz bestimmt. Nie hörst
du gut zu!
Sprecher: Was? Ich höre nicht zu? Das sagst du? Es ist doch immer wieder dasselbe, wenn wir
Auto …
Gespräch 3
Ansage: Auf Gleis 14 fährt ein der ICE 245 aus Zürich. Vorsicht bei der Einfahrt.
Sprecher: Entschuldigen Sie bitte, darf ich Sie etwas fragen?
Sprecherin: Ja, gern.
Sprecher: Gibt es hier am Bahnhof eine Bäckerei?
Sprecherin: Ja, dort vorne.
Sprecher: Äh, wo bitte?
Sprecherin: Gehen Sie da vorne bei der Buchhandlung links und da kommt gleich eine Bäckerei.
Die ist sehr gut.
Sprecher: Vielen Dank und Ihnen eine gute Reise.
Sprecherin: Danke schön!
Schritt D Übung 22a
Sprecherin:
1 Zug 2 S-Bahn 3 zwischen 4 Zahnarzt 5 Metzgerei 6 Schweiz 7 Kiosk 8 Post
b
vgl. AB Seite 126
Schritt E Übung 28
a
Verehrte Fahrgäste, besuchen Sie doch einmal unser Bordrestaurant. Dort gibt es täglich
verschiedene Menüs sowie Kaffee und Kuchen. Heute zum Beispiel: Schnitzel mit Pommes frites und
Salat für nur 7,90 Euro; Kinderteller Snoopy für 3,90 Euro oder Apfelkuchen und eine Tasse
Cappuccino für 2,90 Euro.
b
Guten Morgen, meine Damen und Herren. Willkommen im ICE 380 auf der Fahrt von Berlin nach
München. Wir wünschen Ihnen eine angenehme Reise. Nächster Halt des Zuges ist Berlin Südkreuz.
c
Sehr geehrte Fahrgäste! Wegen eines technischen Defekts fahren zurzeit keine S-Bahnen. Bitte
nutzen Sie Richtung Stadtzentrum die Buslinien 51 und 54 und Richtung Ostbahnhof die Buslinien 31
und 32. Vielen Dank. Ihre Verkehrsbetriebe.
d
Herzlich willkommen bei der Servicenummer der Bahn, was können wir für Sie tun? Haben Sie Fragen
zur Planung und Buchung einer Zugreise? Dann sagen oder wählen Sie die 1. Brauchen Sie aktuelle
Informationen zu Verspätungen und Fahrplanänderungen, sagen oder wählen Sie die 2. Möchten Sie
mit einem Mitarbeiter sprechen, dann sagen oder wählen Sie die 3. Vielen Dank. Sie werden jetzt mit
dem nächsten freien Mitarbeiter verbunden.
Fokus Beruf: Ein Termin bei einer Firma Übung 1
a
Alejandro: Hallo, das ist der Anrufbeantworter von Alejandro López. Nachrichten bitte nach dem
Signal.
Frau Losert: Guten Tag, Herr López. Hier spricht Ursula Losert von der Firma Bause & Bause. Sie
haben eine Bewerbung geschickt und … ja, wir möchten Sie gern zum
Bewerbungsgespräch einladen. Unser Vorschlag für einen Termin ist nächste Woche
Donnerstag, 15 Uhr. Passt das für Sie? Bitte rufen Sie mich an. Sie erreichen mich
unter 040/123444. Vielen Dank.
b
Frau Losert: Guten Tag, Sie haben die Nummer der Firma Bause & Bause gewählt. Im Moment ist
das Sekretariat nicht besetzt. Bitte hinterlassen Sie Ihre Nachricht und Ihre Nummer.
Wir rufen Sie zurück. Vielen Dank.
Alejandro: Äh, ja, guten Tag, mein Name ist Alejandro López. Ich habe eine Einladung zum
Bewerbungsgespräch … ja … und ich möchte nur sagen: Der Termin am Donnerstag
passt gut. … Aber ich habe noch eine Bitte: Können Sie mir den Weg zu Ihrer Firma
erklären? Ich wohne noch nicht lange in Lüneburg. Und in Hamburg war ich noch nie.
Also, ähm, ja, das war es. Danke.
c
Alejandro: Hallo, das ist der Anrufbeantworter von Alejandro López. Nachrichten bitte nach dem
Signal.
Frau Losert: Guten Tag, Herr López. Hier spricht noch einmal Ursula Losert von der Firma Bause &
Bause. Leider erreiche ich Sie nicht persönlich. Schade. Also … Nehmen Sie den Zug
nach Hamburg. Unsere Firma liegt sehr zentral, ganz in der Nähe vom Hauptbahnhof.
Da findet man nur schlecht einen Parkplatz. In Hamburg nehmen Sie den Ausgang
Hauptbahnhof-Süd. Dann nehmen Sie die U1 Richtung Großhansdorf und steigen an
der ersten Haltestelle aus. Und dann … ach, wissen Sie, was? Ich schreibe Ihnen dazu
eine E-Mail. Dann haben Sie alle Informationen im Überblick. Auf Wiederhören, Herr
López.
Fokus Beruf: Ein Termin bei einer Firma Übung 3
Frau Losert Firma Bause & Bause, Sekretariat, Ursula Losert am Apparat.
Alejandro: Guten Tag, Frau Losert. Hier spricht Alejandro López. Frau Losert, ich habe doch
heute einen Termin bei Ihnen. Aber jetzt habe ich ein Problem …
Frau Losert: Oh.
Alejandro: Der Zug hat Verspätung. Ich komme erst um circa 15 Uhr in Hamburg an und kann
leider nicht ganz pünktlich sein.
Frau Losert: Kein Problem. Danke für die Information. Nehmen Sie doch ein Taxi am Bahnhof.
Dann müssen Sie nicht auch noch auf die U-Bahn warten. Wir bezahlen das Taxi.
Alejandro: Danke, das ist sehr nett. Dann bis später.
Frau Losert: Bis später, Herr López. Gute Fahrt noch. Wiederhören.
Lektion 12 Kundenservice
Schritt B Übung 15b
Sprecherin: Media Kaufhaus, guten Tag. Sie sprechen mit Cosima Radu. Was kann ich für Sie tun?
Sprecher: Guten Tag, mein Name ist Lechner. Mein Smartphone funktioniert nicht mehr.
Sprecherin: Was für ein Modell ist es denn?
Sprecher: Ein Vony S5. Ich habe noch ein Jahr Garantie.
Sprecherin: Gut, dann bringen Sie Ihr Smartphone bitte vorbei. Wir schicken es dann zur
Reparatur.
Sprecher: Wie lange dauert die Reparatur?
Sprecherin: Tut mir leid, das kann ich Ihnen nicht sagen.
Sprecher: Gut, dann bis später. Auf Wiederhören.
Schritt C Übung 23
vgl. AB Seite 136
Schritt D Übung 24
1
Sprecher: Guten Tag, Sie sind verbunden mit der Arztpraxis Dr. Kellberg. Unsere Sprechzeiten
sind Montag bis Freitag jeweils von 9 Uhr bis 13 Uhr und Montag, Dienstag und
Donnerstag von 15 bis 17 Uhr.
2
Sprecher: Hallo, Herr Keuner. Autowerkstatt Schwieger. Fabian Pohl hier. Ihr Auto ist morgen
leider noch nicht fertig. Wir brauchen noch drei Tage. Ab Freitag können Sie das Auto
abholen. Bei Fragen können Sie mich gern heute bis 19 Uhr anrufen.
3
Sprecherin: Hallo, Klara. Steffi hier. Vor dem Training kann ich leider doch nicht mehr
vorbeikommen. Wir telefonieren nach dem Training noch mal, ja? Ich rufe dich an.
Ich habe morgen vor der Arbeit noch eine Stunde Zeit. Dann kann ich dir bei deinem
Computerproblem helfen.
Schritt D Übung 25b
AB: Eine neue Nachricht. Nachricht 1.
Sprecherin: Guten Tag. Hier spricht Frederike Junghans vom Institut für Biotechnologie. Ich habe
Ihre Rechnung vom 28.4. per Überweisung bezahlt, aber das hat nicht funktioniert.
Ich weiß nicht, warum. Bitte rufen Sie mich an. Meine Nummer ist 030-7536821.
Vielen Dank und auf Wiederhören.
Schritt D Übung 27a
vgl. AB Seite 137
Schritt E Übung 28
Frau Lex: Michaelas mobiler Friseur, Michaela Lex hier.
Frau Wendel: Guten Tag, Frau Lex. Mein Name ist Sina Wendel. Ich habe Ihre Anzeige gelesen.
Frau Lex: Hallo, Frau Wendel.
Frau Wendel: Wissen Sie, ich habe am Freitag eine Präsentation in der Firma und da will ich
natürlich top aussehen. Aber mein Problem ist: Ich habe nachmittags meine zwei
kleinen Kinder, und die kann ich nicht so einfach zum Friseur mitnehmen. Und da
sehe ich gerade Ihre Anzeige in der Zeitung und denke: Das ist super! Sie kommen
doch auch ins Haus, oder?
Frau Lex: Ja natürlich, ich komme gern zu Ihnen.
Frau Wendel: Was kostet denn eine neue Frisur?
Frau Lex: Dafür nehme ich 30 Euro.
Frau Wendel: Gut. Haben Sie diese Woche denn noch einen Termin frei?
Frau Lex: Ja, das ist kein Problem. Morgen Nachmittag zum Beispiel kann ich zu Ihnen
kommen.
Frau Wendel: Oh, das geht nicht. Am Dienstag kommt der Reparaturservice. Mein Kühlschrank ist
kaputt. Können Sie auch am Mittwochnachmittag?
Frau Lex: Nein, tut mir leid. Aber am Donnerstag habe ich am Nachmittag Zeit.
Frau Wendel: Schön, Donnerstagnachmittag passt gut.
Frau Lex: Okay, dann komme ich um 16 Uhr zu Ihnen.
Frau Wendel: Gut, dann bis Donnerstag.
Frau Lex: Wo wohnen Sie denn, Frau Wendel? Geben Sie mir doch bitte noch Ihre Adresse.
